DO L 126 de 22.5.2010 , p. 14 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estados miembros
Entregas
( toneladas )
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia [ 2 ]
Suecia
Reino Unido
Excepto Madeira .
La cuota nacional finlandesa mencionada en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el volumen total de dicha cuota indicado en el anexo de este Reglamento difieren debido a un aumento de la cuota de 784683 toneladas para compensar a los productores SLOM finlandeses en el pasado , de conformidad con el artículo 67 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las cuotas nacionales totales del conjunto de los Estados miembros fijadas en el anexo IX , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 [ 4 ] , se han aumentado con efecto a partir del 1 de abril de 2010 , excepto en el caso de Italia , cuya cuota ya se incrementó un 5 % , con efecto a partir del 1 de abril de 2009 .
Con excepción de Italia y Malta , que no tienen prevista una parte de ventas directas en su cuota nacional , los Estados miembros han notificado a la Comisión el reparto de la cuota adicional entre « entregas » y « ventas directas » .
Decisión de Ejecución 2011/79 / PESC del Consejo
de 4 de febrero de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/72 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2011/72 / PESC del Consejo , de 31 de enero de 2011 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 1 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de enero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/72 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez .
Debe modificarse la lista de personas sujetas a medidas restrictivas establecida en el anexo de la citada Decisión y actualizarse la información relativa a determinadas personas incluidas en dicha lista .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/72 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2011 .
DO L 28 de 2.2.2011 , p. 62 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS Y ENTIDADES A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1
Nombre
Información de identificación
Motivos
Ex-Presidente de Túnez , nacido en Hamman-Sousse el 3 de septiembre de 1936 , hijo de Selma HASSEN , casado con Leïla TRABELSI , titular del documento nacional de identidad ( DNI ) no00354671 .
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por adquisición de bienes muebles e inmuebles , apertura de cuentas bancarias y posesión de bienes en varios países en el marco de operaciones de blanqueo de capitales
Tunecina , nacida en Túnez el 24 de octubre de 1956 , hija de Saida DHERIF , casada con Zine El Abidine BEN ALI , titular del DNI no00683530 .
Tunecino , nacido en Túnez el 4 de marzo de 1944 , hijo de Saida DHERIF , casado con Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , domiciliado en 11 rue de France- Radès Ben Arous
Tunecino , nacido en Túnez el 2 de diciembre de 1981 , hijo de Naïma BOUTIBA , casado con Nesrine BEN ALI , titular del DNI no04682068 .
Tunecina , nacida en Túnez el 16 de enero de 1987 , hija de Leïla TRABELSI , casada con Fahd Mohamed Sakher MATERI , titular del DNI no00299177 .
Tunecina , nacida en Túnez el 17 de julio de 1992 , hija de Leïla TRABELSI , domiciliada en el Palacio Presidencil , titular del DNI no09006300 .
Tunecino , nacido en Túnez el 5 de noviembre de 1962 , hijo de Saida DHERIF , administrador de sociedad , domiciliado en 32 rue Hédi Karray - El Menzah - Túnez
Tunecino , nacido en Túnez el 24 de junio de 1948 , hijo de Saida DHERIF , casado con Nadia MAKNI , administrador delegado de una Sociedad agrícola , domiciliado en 20 rue El Achfat - Cartago - Túnez
Tunecina , nacida en Radès el 19 de febrero de 1953 , hija de Saida DHERIF , casada con Mohamed MAHJOUB , administradora de sociedad , domiciliada en 21 rue d'Aristote - Cartago Salammbô
Tunecino , nacido en Túnez el 26 de agosto de 1974 , hijo de Najia JERIDI , hombre de negocios , domicilado en 124 avenue Habib Bourguiba-Cartago presidence
Tunecino , nacido en Túnez el 26 de abril de 1950 , hijo de Saida DHERIF , casado con Souad BEN JEMIA , administrador de sociedad , domicilado en 3 rue de la colombe - Gammarth supérieur
Tunecino , nacido en Túnez el 25 de septiembre de 1955 , hijo de Saida DHERIF , casado con Hela BELHAJ , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 20 Rue Ibn Chabat - Salammbô - Cartago -Túnez
Tunecina , nacida el 27 de diciembre de 1958 , hija de Saida DHERIF , casada con Mohamed Montassar MEHERZI , Directora comercial , domiciliada en 4 rue Taoufik EI Hakim - La Marsa
Tunecino , nacido en la Marsa el 5 de mayo de 1959 , hijo de Fatma SFAR , casado con Samira TRABELSI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 4 rue Taoufik El Hakim-la Marsa
Tunecina , nacida el 1 de febrero de 1960 , hija de Saida DHERIF , casada con Habib ZAKIR , domiciliada en 4 rue de la mouette - Gammarth supérieur
Tunecino , nacido el 5 de marzo de 1957 , hijo de Saida BEN ABDALLAH , casado con Nefissa TRABELSI , promotor immobiliario , domiciliado en 4 rue Ennwras , Gammarth supérieur
Tunecino , nacido en Túnez el 3 de julio de 1973 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad promotor immobiliario , domiciliado en immeuble Amine El Bouhaira-Rue du Lac Turkana-Les berges du Lac-Túnez
Tunecina , nacida en Túnez el 25 de junio de 1975 , hija de Mounira TRABELSI ( hermana de Leila TRABELSI ) , administrador de sociedad , casada con Mourad MEHDOUI , domiciliada en 41 rue Garibaldi -Túnez
Tunecino , nacido en Túnez el 3 de mayo de 1962 , hijo de Neila BARTAJI , casado con Lilia NACEF , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 41 rue Garibaldi - Túnez
Tunecino , nacido el 18 de septiembre de 1976 , hijo de Najia JERIDI , Director General de una empresa , domiciliado en lotissement Erriadh.2-Gammarth - Túnez
Tunecina , nacida el 4 de diciembre de 1971 , hija de Yamina SOUIEI , administradora de sociedad , domiciliada en 2 rue El Farrouj - la Marsa
Tunecino , nacido el 20 de diciembre de 1965 , hijo de Radhia MATHLOUTHI , casado con Linda CHERNI , agente de oficina en Tunisair , domiciliado en 12 rue Taieb Mhiri-Le Kram - Túnez
Tunecino , nacido el 29 de enero de 1988 , hijo de Kaouther Feriel HAMZA , Presidente Director General de la empresa Stafiem - Peugeot , domiciliado en 4 rue Mohamed Makhlouf -El Manar.2-Túnez
Tunecino , nacido el 13 de enero de 1959 , hijo de Leïla CHAIBI , casado con Dorsaf BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en rue du jardin - Sidi Bousaid - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 5 de julio de 1965 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Mohamed Slim CHIBOUB , domiciliada en 5 rue El Montazah - Sidi Bousaid - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 21 de agosto de 1971 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Mohamed Marouene MABROUK , Consejera en el Ministerio de Asuntos Exteriores , titular del DNI no05409131 .
Tunecino , nacido en Túnez el 11 de marzo de 1972 , hijo de Jaouida El BEJI , casado con Sirine BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 8 rue du Commandant Béjaoui - Cartago - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 8 de marzo de 1963 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Slim ZARROUK , médico , domiciliada en 49 avenue Habib Bourguiba - Cartago
Tunecino , nacido en Túnez el 13 de agosto de 1960 , hijo de Maherzia GUEDIRA , casado con Ghazoua BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en au 49 avenue Habib Bourguiba - Cartago
Tunecino , nacido en Hammam-Sousse el 22 de noviembre de 1949 , hijo de Selma HASSEN , fotógrafo de periodismo en Alemania , domiciliado en 11 rue Sidi el Gharbi - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en Hammam-Sousse el 13 de marzo de 1947 , casado con Zohra BEN AMMAR , administrador de sociedad , domiciliado en rue El Moez - Hammam - Sousse
Tunecina , nacida en Hammam-Sousse el 16 de mayo de 1952 , hija de Selma HASSEN , casada con Fathi REFAT . representante de Tunisair , domiciliada en 17 avenue de la République-Hammam-Sousse
Tunecina , nacida en Sousse el 18 de septiembre de 1956 , hija de Selma HASSEN , casada con Sadok Habib MHIRI , Jefa de empresa , domiciliada en avenue de l'Imam Muslim- Khezama ouest-Sousse
Tunecino , nacido el 28 de octubre de 1938 , hijo de Selma HASSEN , jubilado , viudo de Selma MANSOUR , domiciliado en 255 cité El Bassatine - Monastir
, titular del DNI no028106l4 .
Kaïs Ben Slaheddine Ben Haj Hamda BEN ALI ,
Tunecino , nacido en Túnez el 21 de octubre de 1969 , hijo de Selma MANSOUR , casado con Monia CHEDLI , administrador de sociedad , domiciliado en avenue Hédi Nouira - Monastir
Tunecino , nacido en Monastir el 29 de abril de 1974 , hijo de Selma MANSOUR , soltero , Jefe de empresa , domiciliado en 83 Cap Marina - Monastir
Tunecino , nacido en Monastir el 12 de octubre de 1972 , hijo de Selma MANSOUR , soltero , exportador e importador comercial , domiciliado en avenue Mohamed Salah Sayadi - Skanes - Monastir
Tunecina , nacida en Monastir el 8 de marzo de 1980 , hija de Selma MANSOUR , casada con Zied JAZIRI , secretaria en una empresa , domiciliada en rue Abu Dhar El Ghafari - Khezama est - Sousse
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 8 de octubre de 1978 , hijo de Hayet BEN ALI , Director de empresa , domiciliado en 17 avenue de la République - Hammam-Sousse
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 9 de agosto de 1977 , hijo de Hayet BEN ALI , gerente de sociedad , domiciliado en 17 avenue de la République - Hammam - Sousse
Tunecina , nacida en Monastir el 30 de agosto de 1982 , hija de Hayet BEN ALI , casada con Badreddine BENNOUR , domiciliada en rue Ibn Maja - Khezama est - Sousse
Tunecino , nacido en Sousse el 13 de enero de 1970 , hijo de Naïma BEN ALI , Jefe de Servicio en Tunisair , domiciliado en résidence les jardins , apt .
Bloc . b - El Menzah,8 -l'Ariana
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 22 de octubre de 1967 , hijo de Naïma BEN ALI , Encargado de Misión en el Ministerio de Transportes , domiciliado en 4 avenue Tahar SFAR - El Manar . 2-Túnez
Montassar Ben Habib Ben . Bouali LTAIEF
Tunecino , nacido en Sousse el 3 de enero de 1973 , hijo de Naïma BEN ALI , casado con Lamia JEGHAM , administrador de sociedad , domiciliado en 13 lotissement Ennakhil - Kantaoui - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en París el 27 de octubre de 1966 , hijo de Paulette HAZAT , Director de empresa , domiciliado en Chouket El Arressa , Hammam-Sousse
, titular del DNI no05515496 ( doble nactionalidad ) .
Tunecino , nacido en París el 16 de abril de 1971 , hijo de Paulette HAZAT , casado con Amel SAID , administrador de sociedad , domiciliado en Chouket El Arressa , - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en Túnez el 28 de agosto de 1974 , hijo de Leila DEROUICHE , Director comercial , domiciliado en 23 rue Ali Zlitni , El Manar,2-Túnez
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por adquisición de bienes muebles e inmuebles , apertura de cuentas bancarias y posesión de bienes en varios países en el marco de operaciones de blanqueo de capitales »
, titular del DNI no05000799 .
Tunecino , nacido en Sabha-Libia el 7 de enero de 1980 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , casado con Inès LEJRI , domicilado en Résidence de l'étoile du nord - suite B- 7o piso - apart .. No25 - Centre urbain du nord - Cité El Khadra - Túnez
, titular del DNI no04524472 .
, titular del DNI no00777029 .
, titular del DNI no00104253 .
, titular del DNI no00403106 .
, titular del DNI no05417770 .
, titular del DNI no00178522 .
, titular del DNI no05150331 .
, titular del DNI no00166569 .
, titular del DNI no00046988 .
, titular del DNI no00235016 .
, titular del DNI no00547946 .
, titular del DNI no05411511 .
, titular del DNI no05417907 .
, titular del DNI no05189459 .
, titular del DNI no 05412560 .
, titular del DNI no05418095 .
, titular del DNI no00300638 .
, titular del DNI no 00400688 .
, titular del DNI no00589759 .
, titular del DNI no04766495 .
, titular del DNI no00589758 .
, titular del DNI no00642271 .
, titular del DNI no02951793 .
, titular del DNI no02800443 .
, titular del DNI no 02914657 .
, titular del DNI no02804872 .
, titular del DNI no04180053 .
, titular del DNI no04186963 .
, titular del DNI no04192479 .
, titular del DNI no06810509 .
, titular del DNI no05590835 .
, titular del DNI no05590836 .
, titular del DNI no08434380 .
, titular del DNI no05514395 .
, titular del DNI no05504161 .
, titular del DNI no05539378 .
, titular del DNI no00297112 .
, titular del DNI no 04622472 .
Reglamento ( CE ) no 1440/2005 del Consejo
de 12 de julio de 2005
relativo a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de Ucrania y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2266/2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , y Ucrania [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el ACC » , entró en vigor el 1 de marzo de 1998 .
Según el artículo 22 , apartado 1 , del ACC , los intercambios de determinados productos siderúrgicos deben regirse por las disposiciones del título III de dicho Acuerdo , con excepción del artículo 14 , y por las disposiciones de un acuerdo sobre medidas cuantitativas .
El 29 de julio de 2005 , la Comunidad Europea y Ucrania celebraron tal Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » .
Es preciso proporcionar los medios necesarios para administrar el Acuerdo en el territorio de la Comunidad , teniendo en cuenta la experiencia adquirida de acuerdos anteriores relativos a un régimen similar .
Resulta apropiado clasificar los productos en cuestión sobre la base de la nomenclatura combinada ( NC ) establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] .
A tal fin es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa .
La aplicación eficaz del Acuerdo requiere la introducción de un requisito de licencia de importación comunitaria para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión , junto con un sistema de gestión de la concesión de dichas licencias comunitarias de importación .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no se imputarán a los límites establecidos para los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se exceden esto s límites cuantitativos es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de exportación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
El Acuerdo prevé un sistema de cooperación entre Ucrania y la Comunidad para prevenir la elusión en forma de transbordos , cambios de itinerario u otros medios .
Debe establecerse un procedimiento de consulta con arreglo al cual pueda llegarse a un acuerdo con el país en cuestión acerca de un ajuste equivalente del límite cuantitativo correspondiente en caso de elusión del acuerdo .
Ucrania también ha acordado tomar las medidas necesarias para asegurarse de que cualquier ajuste pueda aplicarse rápidamente .
De no alcanzarse un acuerdo en el plazo previsto , la Comunidad podrá , siempre que se demuestre fehacientemente la elusión , aplicar el ajuste equivalente .
Las importaciones en la Comunidad de los productos contemplados en el presente Reglamento están supeditadas desde el 1 de enero de 2005 a la presentación de una licencia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2266/2004 del Consejo , de 20 de diciembre de 2004 , sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y Ucrania [ 4 ] .
El Acuerdo prevé que dichas importaciones deben imputarse a los límites establecidos para 2005 en el presente Reglamento .
Por razones de claridad , es preciso por lo tanto sustituir el Reglamento ( CE ) no 2266/2004 por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I , originarios de Ucrania .
Los productos siderúrgicos se clasificarán por grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Los procedimientos aplicables al control del origen de los productos mencionados en el apartado 1 se fijan en los capítulos II y III .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeta a los límites cuantitativos anuales fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una autorización de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos del país exportador .
Con objeto de garantizar que las cantidades por las que se han expedido autorizaciones de importación no excedan en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán autorizaciones de importación únicamente previa confirmación de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos , con respecto al país proveedor , para el que el importador o los importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros a efectos de la aplicación del presente Reglamento se enumeran en el anexo IV .
A partir del 1 de enero de 2005 , las importaciones de productos para los que se exigía una licencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2266/2004 se imputarán a los límites correspondientes de 2005 que figuran en el anexo V.
A efectos del presente Reglamento y a partir de la fecha de su aplicación , se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar el día en que se haya procedido a su carga en el medio de transporte utilizado para su exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a consumo , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes de expedir autorizaciones de importación , las cantidades objeto de solicitud de tales autorizaciones , acompañadas de las licencias de exportación originales , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos de que se trata , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el ejercicio contingentario y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades de los Estados miembros la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo .
Además , y en los casos en que las solicitudes notificadas excedan de los límites , la Comisión se pondrá inmediatamente en contacto con las autoridades de Ucrania para esclarecer la situación y hallar una rápida solución .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de inmediato cuando tengan información de que una cantidad no ha sido utilizada durante el período de validez de la autorización de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 , 2 , 3 y 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo al capítulo II .
En los casos en que las autoridades competentes de Ucrania hayan retirado o anulado licencias de exportación , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión la anulación de las autorizaciones de importación o documentos equivalentes ya expedidos .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de Ucrania de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo del año en el que haya tenido lugar el envío de los productos .
Artículo 5
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Acuerdo , se autoriza a la Comisión a proceder a los ajustes necesarios .
Artículo 6
Cuando , tras las investigaciones realizadas de acuerdo con los procedimientos establecidos en el capítulo III , la Comisión advierta que la información que obra en su poder constituye una prueba de que determinados productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania han sido objeto de trasbordo , cambio de itinerario o importados en la Comunidad eludiendo el límite cuantitativo correspondiente , y que deben efectuarse los necesarios ajustes , solicitará la celebración de consultas con el fin de llegar a un acuerdo sobre un ajuste equivalente de los correspondientes límites cuantitativos .
En espera del resultado de las consultas contempladas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a Ucrania que adopte , con carácter cautelar , las medidas necesarias para garantizar que los ajustes de los límites cuantitativos convenidos tras esas consultas puedan ser efectuados para el año en el que la solicitud de consulta ha sido presentada o para el siguiente año , si el límite cuantitativo del año en curso estuviese agotado , siempre que la elusión esté claramente probada .
Si la Comunidad y Ucrania no pueden llegar a una solución satisfactoria y si la Comisión observa que hay pruebas claras de la elusión , deducirán de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de Ucrania .
Artículo 7
El presente Reglamento no constituirá en modo alguno una excepción a las disposiciones del Acuerdo , que será el que prevalezca en todos los casos de conflicto .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES APLICABLES A LA GESTIÓN DE LOS LÍMITES CUANTITATIVOS
SECCIÓN 1
Clasificación
Artículo 8
La clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento se basa en la nomenclatura combinada establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Artículo 9
A iniciativa de la Comisión o de un Estado miembro , la sección de nomenclatura arancelaria y estadística del Comité del código aduanero , constituido en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , examinará urgentemente , de conformidad con las disposiciones del citado Reglamento , todas las cuestiones relativas a la clasificación de los productos contemplados en el presente Reglamento en la nomenclatura combinada , para clasificarlos en los grupos de productos apropiados .
Artículo 10
La Comisión informará a Ucrania de cualquier modificación de la nomenclatura combinada y de los códigos TARIC que afecte a los productos contemplados en el presente Reglamento como mínimo un mes antes de su entrada en vigor en la Comunidad .
Artículo 11
La Comisión informará a las autoridades competentes de los países proveedores de cualquier decisión adoptada de conformidad con los procedimientos en vigor en la Comunidad relativos a la clasificación de los productos cubiertos por el presente Reglamento , en el plazo máximo de un mes a contar desde la fecha de la aprobación .
Dicha comunicación comprenderá :
la designación de los productos de que se trate ;
el grupo de productos correspondiente , el código de la nomenclatura combinada y el código TARIC ;
las razones que motivan la decisión .
Artículo 12
En caso de que una decisión de clasificación adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad implique una modificación de la práctica de clasificación o el cambio de grupo de productos de uno de los productos contemplados en el presente Reglamento , las autoridades competentes de los Estados miembros darán un plazo de 30 días , a partir de la fecha de la comunicación de la Comisión , para poner en vigor la decisión .
Las antiguas clasificaciones seguirán siendo aplicables a los productos expedidos antes de la fecha de entrada en vigor de la decisión , siempre que los productos se presenten a su importación en la Comunidad en un plazo de 60 días a partir de dicha fecha .
Artículo 13
Cuando una decisión de clasificación , adoptada con arreglo a los procedimientos vigentes en la Comunidad referidos en el artículo 12 , afecte a un grupo de productos sujeto a límites cuantitativos , la Comisión , cuando proceda , iniciará consultas sin demora , con arreglo al artículo 9 , con el fin de convenir los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes que figuran en el anexo V.
Artículo 14
Sin perjuicio de otras disposiciones en la materia , cuando la clasificación indicada en la documentación necesaria para la importación de los productos contemplados por el presente Reglamento difiera de la clasificación determinada por las autoridades competentes del Estado miembro en el que deban importarse , las mercancías en cuestión estarán provisionalmente sujetas a las disposiciones de importación que les sean aplicables , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , sobre la base de la clasificación decidida por las citadas autoridades .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de los casos a que se hace alusión en el apartado 1 , indicando , en particular :
las cantidades del producto de que se trate ;
el grupo de productos que figura en la documentación de importación y el determinado por las autoridades competentes ;
el número de la licencia de exportación y la categoría indicada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no expedirán nuevas autorizaciones de importación para los productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos comunitarios indicados en el anexo V según una nueva clasificación hasta que la Comisión no les haya confirmado que las cantidades que vayan a importarse están disponibles con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 4 .
La Comisión notificará a los países exportadores de que se trate los casos contemplados en el presente artículo .
Artículo 15
En los casos previstos en el artículo 14 , así como en casos similares planteados por las autoridades competentes de Ucrania , la Comisión , en caso necesario , celebrará consultas con Ucrania para convenir una clasificación definitivamente aplicable a los productos objeto de la divergencia .
Artículo 16
La Comisión , de acuerdo con las autoridades competentes del Estado o Estados miembros importadores y de Ucrania , podrá , en los casos contemplados en el artículo 15 , determinar la clasificación definitivamente aplicable a los productos objeto de la divergencia .
Artículo 17
Cuando un caso de divergencia mencionado en el artículo 14 no pueda resolverse de acuerdo con el artículo 15 , la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , adoptará medidas que establezcan la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada .
SECCIÓN 2
Sistema de doble control para la gestión de los límites cuantitativos
Artículo 18
Las autoridades competentes de Ucrania expedirán una licencia de exportación para todos los envíos de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos establecidos en el anexo V , hasta como máximo el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador con vistas a la obtención de la autorización de importación a que se refiere el artículo 21 .
Artículo 19
La licencia de exportación para los límites cuantitativos se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos en cuestión ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a uno de los grupos de productos enumerados en el anexo I.
Artículo 20
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos objeto de la licencia de exportación hayan sido expedidos con arreglo al artículo 2 , apartado 4 .
Artículo 21
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una autorización de importación en un plazo máximo de diez días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías objeto de la licencia de exportación .
Las autorizaciones de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión haya confirmado , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 4 , que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las autorizaciones de importación tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las autorizaciones de importación se ajustarán al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la autorización de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre y dirección completos del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y su(s ) código(s ) TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país de procedencia ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad de los productos en cuestión ;
el peso neto por partida NC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida de la NC ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
El importador no estará obligado a importar en un solo envío la cantidad total que consta en una autorización de importación .
Las autorizaciones de importación podrán expedirse por medios electrónicos siempre que las aduanas tengan acceso al documento a través de una red informática .
Artículo 22
La validez de las autorizaciones de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas a la validez de las licencias de exportación y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de Ucrania , y sobre cuya base se hayan expedido las autorizaciones de importación .
Artículo 23
Las autorizaciones de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y sin discriminación a cualquier importador de la Comunidad , independientemente de su lugar de establecimiento en la Comunidad y sin perjuicio del cumplimiento de otras condiciones exigidas por la normativa vigente .
Artículo 24
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por Ucrania para un determinado grupo de productos durante un determinado año exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas autorizaciones de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán negarse a expedir autorizaciones de importación para los productos originarios de Ucrania no amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo .
SECCIÓN 3
Disposiciones comunes
Artículo 25
La licencia de exportación mencionada en el artículo 18 y el certificado de origen a que se refiere el artículo 2 podrán incluir copias suplementarias debidamente designadas como tales .
El original y las copias de estos documentos se redactarán en lengua inglesa .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se rellenen a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
El formato de las licencias de exportación o documentos equivalentes y de los certificados de origen será de 210 × 297 mm . El papel que se utilice deberá ser de color blanco , encolado para escribir , sin pasta mecánica y de un peso mínimo de 25 gramos por metro cuadrado .
Cada parte llevará impreso un fondo con guilloches que haga perceptible cualquier falsificación realizada por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros únicamente aceptarán el original como documento válido para las importaciones de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente y el certificado de origen llevarán un número de serie normalizado , impreso o no , con objeto de individualizarlo .
Este número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras para identificar el país exportador como sigue :
UA Ucrania ,
dos letras que identifiquen el Estado miembro en el que se ha previsto el destino , de la siguiente forma :
BE Bélgica
CY Chipre
CZ República Checa
DE Alemania
DK Dinamarca
EL Grecia
ES España
FI Finlandia
FR Francia
GB Reino Unido
HU Hungría
IE Irlanda
IT Italia
LT Lituania
LU Luxemburgo
LV Letonia
NL Países Bajos
PL Polonia
SE Suecia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio contingentario , por ejemplo : « 5 » para 2005 ,
un número de dos cifras que designe la aduana de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00001 al 99999 asignado al Estado miembro de destino .
Artículo 26
La licencia de exportación y el certificado de origen podrán expedirse una vez efectuado el envío de los productos a los que se refieren .
En tal caso , deberán llevar la mención « expedido a posteriori » .
Artículo 27
En caso de robo , pérdida o destrucción de una licencia de exportación o de un certificado de origen , el exportador podrá solicitar a la autoridad competente que los haya expedido un duplicado redactado en función de los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicado » .
El duplicado deberá llevar la fecha de la licencia o del certificado original .
SECCIÓN 4
Licencia de importación comunitaria — formulario común
Artículo 28
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las autorizaciones de importación mencionadas en el artículo 21 se ajustarán al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se extenderán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y será conservado por la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir , con fines administrativos , ejemplares adicionales al formulario 2 .
Los formularios se imprimirán en papel de color blanco sin pasta mecánica , encolado para escribir y de un peso de entre 55 y 65 gramos por metro cuadrado .
Deberán tener unas dimensiones de 210 × 297 mm ; el interlineado mecanografiado será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de un fondo con guilloches de color rojo que haga perceptible a simple vista cualquier falsificación realizada por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán ser imprimidos asimismo en imprentas que hayan sido autorizadas por el Estado miembro en el que se hallen establecidas .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá la mención del nombre y domicilio del impresor , o una indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , los certificados de importación y los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se rellenarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos emisores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos emisores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
Las autoridades expedidoras indicarán las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán anotar las cantidades o bien las autoridades aduaneras , cuando se cumplan las formalidades de importación , o bien las autoridades administrativas competentes , al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas que hagan juego con las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una página adicional , el sello se estampará de igual manera en cada página y en la página precedente .
Los certificados de importación y los extractos expedidos , así como las menciones y visados puestos por las autoridades de un Estado miembro tendrán , en cada uno de los demás Estados miembros , los mismos efectos jurídicos que los documentos expedidos y las menciones y visados puestos por las autoridades de esos Estados miembros .
En caso de necesidad , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir la traducción de los certificados y de sus extractos a su lengua oficial , o a alguna de sus lenguas oficiales .
CAPÍTULO III
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 29
La Comisión facilitará a las autoridades de los Estados miembros el nombre y dirección de las autoridades de Ucrania facultadas para expedir licencias de exportación y certificados de origen , así como muestras de los sellos que utilizan dichas autoridades .
Artículo 30
El control a posteriori de los certificados de origen y de las licencias de exportación se efectuará al azar o cada vez que las autoridades competentes de los Estados miembros tengan razones para dudar de la autenticidad de un certificado o licencia de exportación o de la exactitud de los datos relativos al verdadero origen de los productos de que se trate .
En tales casos , las autoridades competentes de la Comunidad remitirán el original o una copia del certificado de origen o de la licencia de exportación a las autoridades competentes de Ucrania , e indicarán , si procede , los motivos de fondo o de forma que justifican una investigación .
Si se hubiera presentado la factura , adjuntarán el original o una copia de dicha factura al certificado de origen o a la licencia de exportación o a una copia de éstos .
Las autoridades competentes facilitarán asimismo toda la información que hayan obtenido y que permita suponer que los datos que figuran en dichos documentos son inexactos .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará también a los controles de las declaraciones de origen .
Los resultados de los controles a posteriori mencionados en el apartado 1 se comunicarán a las autoridades competentes de la Comunidad en un plazo máximo de tres meses .
En la información que se facilite se indicará si el certificado , la licencia o la declaración objeto de controversia corresponde a las mercancías efectivamente exportadas y si dichas mercancías pueden ser exportadas a la Comunidad con arreglo al presente capítulo .
También se incluirán en dicha información , a petición de las autoridades competentes de la Comunidad , las copias de todos los documentos necesarios para esclarecer la situación y , en particular , el verdadero origen de las mercancías .
En caso de que los documentos citados pusiesen de manifiesto infracciones graves en el uso de las declaraciones de origen , el Estado miembro afectado informará de este hecho a la Comisión .
La Comisión remitirá la información a los demás Estados miembros .
El recurso aleatorio al procedimiento establecido en el presente artículo no constituirá un obstáculo para el despacho a libre práctica de los productos en cuestión .
Artículo 31
Si el procedimiento de verificación contemplado en el artículo 30 o la información recogida por las autoridades competentes de la Comunidad pusieran de manifiesto la existencia de una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo , las citadas autoridades solicitarán de Ucrania que efectúe o haga efectuar las investigaciones necesarias sobre las operaciones que constituyan o parezcan constituir una infracción a lo dispuesto en el presente capítulo .
Los resultados de dichas investigaciones se comunicarán a la Comunidad , junto con cualquier información útil que permita esclarecer el verdadero origen de las mercancías .
En el marco de las acciones emprendidas con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , las autoridades competentes de la Comunidad y las autoridades competentes de Ucrania intercambiarán toda la información que estimen adecuada para prevenir las infracciones a las disposiciones del presente capítulo .
Cuando se compruebe que se han infringido las disposiciones del presente capítulo , la Comisión podrá adoptar las medidas necesarias para prevenir la repetición de tales infracciones .
Artículo 32
La Comisión coordinará la acción emprendida por las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo a las disposiciones del presente capítulo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de las acciones emprendidas y de los resultados obtenidos .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 33
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2266/2004 .
Artículo 34
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 49 de 19.2.1998 , p. 3 .
Véase la página 43 del presente Diario Oficial .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 395 de 31.12.2004 , p. 20 .
ANEXO I
« productos laminados planos »
( desbastes en rollo )
( chapa gruesa )
( los demás productos laminados planos )
SB Productos largos
( vigas )
( alambrón )
( los demás productos largos )
ANEXO II
ANEXO III
Autorización de importación de la Comunidad Europea
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
Nota : SA y SB corresponden a las « categorías »
SA1 , SA2 , SA3 , SB1 , SB2 y SB3 corresponden a los « grupos de productos »
( toneladas )
Productos
Desbastes en rollo
Chapa gruesa
Otros productos laminados planos
Productos largos
B1.Vigas
Alambrón
Otros productos largos
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 78/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 256/2009 de la Comisión , de 23 de marzo de 2009 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de azoxistrobina y fludioxonil en determinados productos [ 3 ] , rectificado en el DO L 208 de 12.8.2009 , p. 39 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32009 R 0256 : Reglamento ( CE ) no 256/2009 de la Comisión , de 23 de marzo de 2009 ( DO L 81 de 27.3.2009 , p. 3 ) , rectificado en el DO L 208 de 12.8.2009 , p. 39 . » .
Artículo 2
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 256/2009 , rectificado en el DO L 208 de 12.8.2009 , p. 39 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 1 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 27 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2012 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 26 de abril de 2012
relativa al cese de funciones del Director del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] , y , en particular , su anexo III , artículo 2 , apartado 6 ,
Vista la Decisión no 8/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 20 de julio de 2005 , sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 7 apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Sr. Jean-Erick ROMAGNE fue nombrado Director del CDE con efecto a partir del 6 de septiembre de 2010 mediante la Decisión no 3/2010 del Comité de Embajadores ACP-CE [ 5 ] , sin perjuicio de ulteriores decisiones que el Comité pudiera tener que tomar en el marco de sus prerrogativas ,
En una reunión especial celebrada el 27 de septiembre de 2011 , el Consejo de administración del CDE recomendó por unanimidad prescindir de los servicios tanto del Director como del Director adjunto ,
DECIDE LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Se da por concluido el mandato del Sr. Jean-Erick ROMAGNE como Director del CDE con efecto a partir del 10 de agosto de 2012 .
Artículo 2
Con efecto inmediato , se confiere mandato al Consejo de administración del CDE para que tome las medidas adecuadas destinadas a garantizar la correcta dirección del Centro hasta que se designe a un nuevo Director .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 66 de 8.3.2006 , p. 16 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 467/2008 de la Comisión
de 28 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 , y su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo , de 21 de enero de 2008 , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldovay se modifican el Reglamento ( CE ) no 980/2005 y la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión [ 2 ] establece un contingente arancelario para los productos lácteos .
Dicho contingente debe gestionarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 4 ] ha quedado derogado el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 5 ] .
Deben introducirse las adaptaciones pertinentes en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
El Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros ( ACDC ) , por una parte , y la República de Sudáfrica , por otra , aprobado en virtud de la Decisión 2004/441 / CE del Consejo [ 6 ] entró en vigor el 1 de mayo de 2004 .
Este Acuerdo contempla que ambas Partes procedan anualmente a la apertura de contingentes arancelarios para los quesos .
En el contexto de las negociaciones para la liberalización acelerada de los intercambios comerciales de quesos entre la Comunidad Europea y Sudáfrica , se ha acordado que ambas Partes gestionarán estos contingentes de quesos aplicando el principio de prioridad por orden de llegada , de conformidad con los artículos 308 bis a 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ]
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
El artículo 5 queda modificado como sigue :
se suprimen las letras c ) y e ) ;
se añade la letra j ) siguiente :
el contingente no 09.4210 contemplado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo
En el artículo 13 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud de certificado deberá referirse , como mínimo , a 10 toneladas y , como máximo , a la cantidad fijada para el contingente en el período semestral indicado en el artículo 6 .
No obstante , en el caso de los contingentes contemplados en el artículo 5 , letra a ) , la solicitud de certificado deberá referirse como máximo al 10 % de la cantidad fijada . » .
El artículo 19 queda modificado como sigue :
se suprimen las letras b ) y d ) ;
se añade la letra i ) siguiente :
Disposiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 55/2008 . » .
El artículo 19 bis queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los artículos 308 bis a 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se aplicarán a los contingentes indicados en el anexo VII bis y establecidos en virtud del :
Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo ;
Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo ;
anexo IV , lista 4 , del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación con Sudáfrica .
el texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
La aplicación del tipo de derecho reducido estará condicionada a la presentación de la prueba de origen expedida en aplicación del :
anexo III del Acuerdo con Chile ;
Protocolo no 4 del Acuerdo con Israel ;
Protocolo no 1 del Acuerdo con Sudáfrica
En el artículo 20 , apartado 1 , se suprime la letra a ) .
En el artículo 22 , se suprime la letra a ) .
El anexo I queda modificado como sigue :
se suprimen las partes I.C y I.E ;
el texto del anexo I del presente Reglamento se añade como parte I.J.
En el anexo II , se suprime la parte A.
En el anexo VII bis , se añade como parte 3 el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
A partir del 1 de julio de 2008 , el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1565/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 37 ) .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 109 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 . » .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 1 . » .
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 298 . » .
ANEXO I
« I.J
CONTINGENTE ARANCELARIO CON ARREGLO AL ANEXO I DEL REGLAMENTO ( CE ) No 55/2008
Número de contingente
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
País de origen
Año de importación
Contingente anual del 1 de enero al 31 de diciembre
( en toneladas )
( en peso del producto )
Derecho de importación
( EUR/100 kg de peso neto )
Anual
Semestral
lácteos
Del 1 de julio al 31 de diciembre de 2008
A pesar de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de designar los productos tiene únicamente un valor indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En el caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente . » .
ANEXO II
Contingentes arancelarios en el marco del anexo IV del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Sudáfrica
( a partir del 1 de julio de 2008 )
Quesos
Sudáfrica
ilimitado
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 697/2011 de la Comisión
de 19 de julio de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de septiembre de 2011 al 30 de noviembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de julio de 2011 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y de todos los demás terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de julio de 2011 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de julio de 2011 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de julio de 2011 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( CE ) no 1992/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 15 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] fija el importe de la ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal teniendo en cuenta los factores mencionados en el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Dada la evolución del precio de mercado y los precios de venta de la leche desnatada en polvo de intervención debe reducirse el importe de la ayuda .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de la ayuda se fija en :
3,23 euros por 100 kilogramos de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
2,85 euros por 100 kilogramos de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % ;
40,00 euros por 100 kilogramos de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
35,28 euros por 100 kilogramos de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1839/2004 ( DO L 322 de 23.10.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ferroviaria Europea correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 39,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0165/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ferroviaria Europea son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Ferroviaria Europea para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Ferroviaria Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 53 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 92 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2007
por la que se establecen medidas específicas que deben ser aplicadas por Chipre con respecto a la tembladera
[ notificada con el número C(2007 ) 1877 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 836/2004 de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por el que se establecen las medidas transitorias que deben ser aplicadas por Chipre con respecto a la tembladera [ 2 ] , fue adoptado teniendo en cuenta el nivel excepcionalmente alto de tembladera en la población ovina y caprina de Chipre .
Dicho Reglamento establece determinadas medidas transitorias , como la prohibición de enviar desde Chipre a otros Estados miembros y a terceros países determinadas carnes y determinados productos a base de carne derivados de animales de las especies ovina y caprina .
Dicho Reglamento es aplicable hasta el 30 de abril de 2007 .
Los resultados en la Comunidad del Programa de erradicación y supervisión de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) correspondiente a 2006 ponen de manifiesto que , en Chipre , se diagnosticaron 865 casos de EET en ovinos , de un total de 2579 casos de EET en la Comunidad , y se diagnosticaron 461 casos de EET en caprinos , de un total de 531 casos de EET en la Comunidad .
En el marco de la Hoja de ruta para las EET [ COM(2005 ) 322 final ] , adoptada el 15 de julio de 2005 , y conforme al programa de trabajo de la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores relativo a las EET correspondiente a 2006-2007 [ SEC(2006 ) 1527 ] , la Comisión debate actualmente con los Estados miembros una propuesta destinada a revisar las medidas que deben aplicarse actualmente en los rebaños afectados por EET en caso de que se haya excluido la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) .
Debido a la situación zoosanitaria de las poblaciones de ovinos y caprinos de Chipre por lo que se refiere a la tembladera , teniendo en cuenta los requisitos de control y en espera de las conclusiones del debate sobre la revisión de las actuales medidas de erradicación , es preciso que se mantengan determinadas medidas de protección en el comercio intracomunitario y el comercio con terceros países respecto a determinadas carnes y determinados productos a base de carne derivados de animales de las especies ovina y caprina para evitar el riesgo de la enfermedad en otros Estados miembros .
Por tanto se debe seguir prohibiendo el envío de productos derivados de ovinos y caprinos desde Chipre hasta otros Estados miembros , así como su exportación a terceros países .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Chipre velará por que la carne fresca , la carne picada , los preparados de carne y los productos a base de carne definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , derivados de ovinos y caprinos no se envíen desde dicho Estado miembro a otros Estados miembros o se exporten a terceros países . Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de octubre de 2007 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 48 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2012/757 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2012 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario de la Unión Europea y por la que se modifica la Decisión 2007/756 / CE [ 1 ] .
La Decisión 2012/757 / UE deroga , con efecto a partir del 1 de enero de 2014 , la Decisión 2008/231 / CE de la Comisión [ 2 ] y la Decisión 2011/314 / UE de la Comisión [ 3 ] , incorporadas al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 37ae ( Decisión 2008/231 / CE de la Comisión ) y 37k ( Decisión 2011/314 / UE de la Comisión ) con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Después del punto 37da ( Decisión 2007/756 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guion :
32012 D 0757 : Decisión 2012/757 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2012 ( DO L 345 de 15.12.2012 , p. 1 ) . » .
Después del punto 37dk ( Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32012 D 0757 : Decisión 2012/757 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2012 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema explotación y gestión del tráfico del sistema ferroviario de la Unión Europea y por la que se modifica la Decisión 2007/756 / CE ( DO L 345 de 15.12.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2012/757 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 345 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 1 .
DO L 144 de 31.5.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2008
relativa a la ayuda estatal C 13/07 ( ex NN 15/06 y N 734/06 ) ejecutada por Italia en favor de New Interline
[ notificada con el número C(2008 ) 1321 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
La medida , registrada como NN 15/06 , entró en vigor el 13 de febrero de 2006 , es decir , antes de su notificación .
La Comisión solicitó información complementaria por carta de 4 de abril de 2006 , a la que Italia respondió por carta de 29 de mayo de 2006 .
La Comisión solicitó más información por carta de 28 de julio de 2006 , a la que las autoridades italianas respondieron por cartas de 5 de octubre y 6 de noviembre de 2006 .
El 10 de noviembre de 2006 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión un plan de reestructuración para New Interline , notificación registrada como N 734/06 .
La Comisión recabó información complementaria por carta de 22 de diciembre de 2006 , a la que Italia respondió por carta de 6 de marzo de 2007 .
Por carta de 25 de abril de 2007 , la Comisión informó a Italia de que , el 24 de abril de 2007 , había decidido que la ayuda de salvamento concedida por Italia a New Interline podía considerarse compatible con el mercado común durante un período de seis meses .
Por lo que se refiere a la prórroga de la ayuda de salvamento superado ese período de seis meses , así como a la ayuda de reestructuración , la Comisión había decidido incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
La decisión de la Comisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión no ha recibido observaciones de parte de los interesados .
Por carta de 30 mayo de 2007 , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión que New Interline se encontraba en liquidación voluntaria y que se proponían retirar la notificación de la ayuda de reestructuración .
Por carta de 9 de octubre de 2007 , las autoridades italianas confirmaron la retirada de la notificación .
Por carta de 16 de noviembre de 2007 , la Comisión solicitó a Italia información sobre las normas que rigen el procedimiento de liquidación voluntaria , en especial sobre las consecuencias para los acreedores de New Interline .
Italia respondió a esta solicitud por carta de 28 de enero de 2008 .
AYUDAS DE SALVAMENTO
La ayuda de salvamento consiste en la concesión por el Ministerio de Desarrollo Económico ( ministero dello Sviluppo economico ) de una garantía sobre un préstamo bancario de un importe de 2,75 millones EUR . La garantía se concedió en principio por un período de seis meses , es decir , del 6 de marzo de 2006 al 6 de septiembre de 2006 .
Sin embargo , la Comisión ha tenido conocimiento de que la garantía no fue revocada al expirar dicho plazo .
De conformidad con el punto 25 , letra c ) , de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) , cuando se trate de una ayuda no notificada , el Estado miembro deberá transmitir a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la primera ejecución de la ayuda , un plan de reestructuración , un plan de liquidación o la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía .
En su decisión de 24 de abril de 2007 , la Comisión subrayó que la ayuda de salvamento no había sido revocada al término del período inicial de seis meses y que Italia no había presentado un plan de reestructuración en ese período .
En su decisión , la Comisión declaró , no obstante , que la ayuda era compatible con el mercado común como ayuda de salvamento en la medida en que se limitara a seis meses , puesto que respetaba todas las condiciones , excepto las del punto 25 , letra c ) , de las Directrices .
Sin embargo , el hecho de que la ayuda de salvamento se mantuviera más allá de los seis meses iniciales , suscitó dudas en la Comisión sobre su compatibilidad , por lo que esta decidió incoar el procedimiento al que se refiere el punto 27 de las Directrices [ 3 ] .
En esa misma decisión , la Comisión también precisó que había analizado si la ayuda de salvamento ilegalmente prorrogada podía considerarse compatible por otros motivos con el punto 20 de las Directrices .
De acuerdo con ese punto , cabía la posibilidad de que la ayuda de salvamento pudiera ser considerada como una ayuda de reestructuración .
Sin embargo , cabe señalar que , posteriormente , Italia retiró la notificación de la ayuda de reestructuración .
Por lo tanto , la Comisión no puede fundarse en la existencia de elementos — en particular de un plan de reestructuración — que garanticen la vuelta a la viabilidad o en medidas que mitiguen los efectos negativos de la ayuda , para considerar la ayuda de salvamento ilegalmente prorrogada como una ayuda de reestructuración compatible con el mercado común .
En consecuencia , la Comisión no tiene más remedio que considerar que la garantía de 2,75 millones EUR concedida por las autoridades italianas a New Interline es incompatible con el mercado común de acuerdo con las Directrices , en la medida en que se mantuvo más allá del 6 de septiembre de 2006 .
Recuperación de las ayudas de salvamento
Por consiguiente , Italia debe lograr que New Interline reembolse la ayuda de salvamento de 2,75 millones EUR .
Sobre este particular , Italia comunicó a la Comisión , por carta de 28 de enero de 2008 , que , el 4 de mayo de 2007 , las autoridades italianas habían reembolsado , en lugar de New Interline , el valor total del préstamo más los intereses generados a la Banca Antonveneta , la entidad que había concedido el préstamo garantizado por el Estado .
Con posterioridad , el 7 de junio de 2007 , dentro del procedimiento de liquidación voluntaria , las autoridades italianas instaron a los servicios jurídicos del Estado en Bari ( Avvocatura Distrettuale di Bari ) a emprender las acciones pertinentes contra la empresa para el cobro del préstamo .
El 18 de noviembre de 2007 , New Interline solicitó ante el Tribunal de Bari la declaración de convenio judicial preventivo , procedimiento que permite pagar a los acreedores bajo control judicial .
Puede ser que este procedimiento permita la continuidad de las actividades productivas de la empresa .
En la presente fase , no es posible saber cuál será el resultado de ese convenio preventivo .
En cualquier caso , Italia debe comunicar inmediatamente su crédito para su inclusión en la lista de acreedores con independencia del tipo de procedimiento .
En el supuesto de que este procedimiento permita la continuidad de las actividades de New Interline , la Comisión señala que , como se especifica en el punto 67 de la Comunicación « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales » ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre la recuperación » ) [ 4 ] , las autoridades nacionales responsables de ejecutar la decisión de recuperación solo podrán apoyar ese plan si este garantiza que la ayuda se recupera íntegramente dentro de los plazos previstos en la decisión de recuperación de la Comisión .
En especial , el Estado miembro no podrá renunciar a parte de sus créditos de recuperación , ni podrá aceptar cualquier otra solución que no dé lugar a la terminación inmediata de la actividad del beneficiario que no haya reembolsado completa e inmediatamente la ayuda ilegal .
Por consiguiente , a falta de un reembolso completo de la ayuda ilegal , las autoridades italianas deberán tomar , dentro del plazo establecido en la decisión de recuperación , todas las medidas a su alcance para oponerse a la continuación de la actividad de New Interline .
Además , la Comisión desea subrayar que , de acuerdo con el punto 68 de la Comunicación sobre la recuperación , en caso de liquidación , y mientras la ayuda no se haya recuperado completamente , el Estado miembro debe oponerse a cualquier transferencia de activos que no se lleve a cabo en términos de mercado y / o que se organice con el fin de eludir la decisión de recuperación .
Para lograr una « correcta transferencia de activos » , el Estado miembro debe asegurarse de que la ventaja indebida creada por la ayuda no se transfiera al comprador de los activos .
Tal puede ser el caso cuando los activos del beneficiario original de la ayuda se transfieren a un tercero a un precio inferior al de su valor de mercado o a una empresa sucesora creada para eludir la orden de recuperación .
En tal caso , la orden de recuperación debe ampliarse a ese tercero .
AYUDAS DE REESTRUCTURACIÓN
La Comisión señala que , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 5 ] , el Estado miembro interesado puede retirar la notificación antes de que la Comisión haya adoptado una decisión sobre la ayuda .
Si la Comisión ha iniciado el procedimiento de investigación formal , debe concluirlo .
Italia retiró la notificación relativa a la ayuda de reestructuración de 4,75 millones EUR por carta de 9 de octubre de 2007 .
De acuerdo con las informaciones de que se dispone , la ayuda de reestructuración no se concedió .
Así pues , procede cerrar el procedimiento de investigación formal incoado sobre la base de la decisión anteriormente citada de 24 de abril de 2007 , al carecer de objeto en lo que atañe a la ayuda de reestructuración notificada por Italia en favor de New Interline cómo consecuencia de la retirada de la notificación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda de salvamento en forma de garantía estatal por un importe de 2,75 millones EUR , concedida ilegalmente por Italia , contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , en favor de New Interline SpA es incompatible con el mercado común en la medida en que se mantuvo tras el 6 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
Italia procederá a recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses a partir de los seis meses de la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del curso de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
Por lo que se refiere a la ayuda de reestructuración ( ex N 734/06 ) , el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , incoado sobre la base de la decisión de la Comisión de 24 de abril de 2007 , se cierra como consecuencia de la retirada de la notificación efectuada el 9 de octubre de 2007 .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 120 de 31.5.2007 , p. 12 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Con arreglo al punto 27 de las Directrices , « la Comisión iniciará el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado si el Estado miembro no comunica [ … ] la prueba de que se ha reembolsado íntegramente el préstamo o de que se ha puesto fin a la garantía antes de que expire el plazo de seis meses » .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
DO C 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Por carta de 23 de febrero de 2006 , Italia notificó a la Comisión la concesión de una ayuda de salvamento a New Interline SpA ( en lo sucesivo , « New Interline » ) .
Reglamento ( CE ) no 1488/2007 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de alfonsinos en las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolen pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la explotación y la conservación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un sistema de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] establece las cuotas para 2007 y 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Es necesario por lo tanto prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de peces de la población indicada en el anexo del presente Reglamento por los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que estén registrados en el mismo a partir de la fecha también indicada en el anexo .
Después de esa fecha , estará también prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Zona
Aguas comunitarias y no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
ALF/1X14-
Decisión no 1/2005 del Comité de cooperación aduanera ACP-CE
de 8 de febrero de 2005
por la que se establece una excepción a la definición de « productos originarios » para tener en cuenta la situación especial de Cabo Verde respecto a su producción de camisas para hombres ( partida 62.05 del SA )
EL COMITÉ DE COOPERACIÓN ADUANERA ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , y , en particular , su anexo V , Protocolo 1 , artículo 38 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 38 , apartado 1 de dicho Protocolo dispone que podrán establecerse excepciones a las normas de origen cuando el desarrollo de industrias existentes o la implantación de otras nuevas lo justifiquen .
El 30 de septiembre de 2004 , los Estados ACP solicitaron , en nombre del Gobierno de Cabo Verde , una excepción frente a la norma de origen establecida en el Protocolo , por lo que respecta a las camisas para hombres confeccionadas en ese país y en relación con 140000 unidades en 2004 , que gradualmente alcanzarían la cifra de 180000 unidades en 2008 .
La excepción solicitada se fundamenta en las pertinentes disposiciones del artículo 38 , apartados 1 a 5 , Cabo Verde no puede utilizar en su producción de camisas para hombres , en el marco de lo dispuesto en materia de acumulación , una cantidad suficiente de materias apropiadas originarias de la Comunidad , los países y territorios de ultramar ( PTU ) u otros Estados ACP .
Cabo Verde es un Estado ACP insular y menos desarrollado , por lo que se prevé que la excepción tendrá un impacto económico y social positivo , en particular por lo que atañe al empleo en ese país .
Visto el volumen de las importaciones previstas , esta excepción no causaría un grave perjuicio a una industria comunitaria establecida , siempre que se cumplan determinados requisitos por lo que atañe al volumen , el control y la duración .
Sin embargo , no es posible otorgar la excepción para los períodos solicitados .
La fecha de presentación de la solicitud del Estado ACP no permite que el Comité de cooperación aduanera ACP-CE adopte una decisión antes del 1 de enero de 2005 .
Por otra parte , los nuevos acuerdos comerciales con los Estados ACP han de entrar en vigor no más tarde del 1 de enero de 2008 .
En consecuencia , una excepción otorgada al amparo del actual régimen perdería vigencia después del 31 de diciembre de 2007 , momento en que el marco legal en que se basa la excepción habrá dejado de existir .
Por ello , la validez de la excepción ha de limitarse a un período de tres años , desde principios de enero de 2005 a finales de 2007 .
Por consiguiente , en virtud de lo establecido en el artículo 38 , puede otorgarse a Cabo Verde una excepción con respecto a 160000 unidades de camisas para hombres en 2005 , 170000 unidades en 2006 y 180000 unidades en 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
Como excepción a lo dispuesto en las disposiciones especiales contenidas en la lista del anexo II del Protocolo 1 del anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE , las camisas para hombres correspondientes a la partida 62.05 del SA y confeccionadas en Cabo Verde con tejido no originario se considerarán originarias de Cabo Verde , en las condiciones que establece la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades especificados en el anexo de la presente Decisión e importados de Cabo Verde a la Comunidad entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 3
Las cantidades indicadas en el anexo serán gestionadas por la Comisión , que adoptará todas las medidas administrativas que considere oportunas para llevar a cabo una gestión eficaz .
Las autoridades aduaneras de Cabo Verde adoptarán las medidas necesarias para realizar controles cuantitativos de las exportaciones del producto indicado en el artículo 1 .
Con ese fin , todos los certificados expedidos con arreglo a la presente Decisión contendrán una referencia a la misma .
Las autoridades competentes de Cabo Verde presentarán a la Comisión , cada tres meses , una relación de las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión contendrán en la casilla 7 una de las indicaciones siguientes :
« Derogation — Decision No 1/2005 » ,
« Derrogação — Decisão n.o 1/2005 » .
Artículo 6
Los Estados ACP , los Estados miembros y la Comunidad Europea adoptarán , en el ámbito de sus respectivas competencias , las disposiciones necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005
Por el Comité de cooperación aduanera ACP-CE
Copresidentes
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No de orden
Partida SA
Designación de la mercancía
Período
Cantidad
( en unidades )
Camisas para hombres
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quarter del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 1 ] , que se refieren a la gestión de los contingentes arancelarios , se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de las cantidades que figuran en los anexos .
Artículo 4
Reglamento ( CE ) no 837/2006 de la Comisión
de 6 de junio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en las zonas CIEM II a ( aguas de la CE ) , IV , VI ( aguas de la CE y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
ESPAÑA
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
II a ( aguas de la CE ) , IV , VI ( aguas de la CE y aguas internacionales )
Fecha
3 de mayo de 2006
Decisión no 28/2004 del Comité mixto instituido por el acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América
de 19 de julio de 2004
acerca de la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en el anexo sectorial sobre compatibilidad electromágnetica
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea , y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Considerando que el Comité mixto deberá adoptar la decisión de incluir un organismo u organismos de evaluación de la conformidad en un anexo sectorial ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad mencionado en el apéndice A se añadirá a la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la columna « Acceso de la CE al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética .
El ámbito específico , en lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , en relación con el cual se incluye en la lista al organismo de evaluación de la conformidad indicado en el apéndice A ha sido acordado por las Partes y será mantenido por éstas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , deberá ser firmada por los representantes del Comité mixto facultados por las Partes para modificar el Acuerdo .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Washington , el 7 de julio de 2004 .
En nombre de los Estados Unidos de América
Firmado en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
En nombre de la Comunidad Europea
Apéndice A
Organismo de evaluación de la conformidad de la CE añadido a la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la columna « Acceso de la CE al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
Tel . : ( 33 2 ) 41 57 57 40
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo que se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/32 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , por la que se introducen especificaciones detalladas , con arreglo a los requisitos establecidos en la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , para productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 4 ( Directiva 2003/12 / CE de la Comisión ) del capítulo XXX del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0032 : Directiva 2003/32 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2003 , por la que se introducen especificaciones detalladas , con arreglo a los requisitos establecidos en la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , para productos sanitarios en cuya elaboración se utilizan tejidos de origen animal ( DO L 105 de 26.4.2003 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/32 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 105 de 26.4.2003 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1213/2009 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1175/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Aglio Bianco Polesano » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 104 de 6.5.2009 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Aglio Bianco Polesano ( DOP ) .
Clase 1.6 .
Reglamento ( CE ) no 685/2009 de la Comisión
de 28 de julio de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 666/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de julio de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 20 de junio de 2008
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 2775 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión ha sido modificado por las Decisiones 2007/26 / CE [ 2 ] , 2007/689 / CE [ 3 ] , 2008/209 / CE [ 4 ] y 2008/331 / CE [ 5 ] de la Comisión .
Bulgaria ha aportado garantías de que un establecimiento de transformación de leche ha completado su proceso de mejora y ahora se ajusta plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Dicho establecimiento está autorizado a recibir y transformar leche cruda no conforme .
Por consiguiente , ese establecimiento debe incluirse en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo I del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , se añade la inscripción siguiente :
BG 1312002 “ Milk Grup ” EOOD s. Yunacite » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 .
DO L 282 de 26.10.2007 , p. 60 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 18 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 97 .
Reglamento ( UE ) no 667/2010 del Consejo
de 26 de julio de 2010
relativo a la aplicación a Eritrea de determinadas medidas restrictivas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartados 1 y 2 ,
Vista la Decisión 2010/127 / PESC del Consejo , de 1 de marzo de 2010 , sobre medidas restrictivas contra Eritrea [ 1 ] , adoptada de conformidad con el Capítulo 2 del Título V del Tratado de la Unión Europea ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la UE para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/127 / PESC sobre medidas restrictivas contra Eritrea por la que se aplicaba la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1907(2009 ) .
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/414 / PESC por la que se modifica la Decisión 2010/127 / PESC con miras a introducir un procedimiento para la modificación y la revisión de la lista de personas y entidades designadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( denominado en lo sucesivo el « Consejo de Seguridad » ) y por el Comité de Sanciones pertinente de las Naciones Unidas ( el « Comité de Sanciones » ) .
Las medidas restrictivas contra Eritrea incluyen la prohibición de suministrar asistencia técnica , formación , asistencia financiera y de otro tipo relacionada con actividades militares , así como la prohibición de adquirir u obtener dicha asistencia técnica , formación , asistencia financiera y de otro tipo procedentes de Eritrea .
La Decisión 2010/127 / PESC también prevé la inspección de determinados cargamentos hacia y desde Eritrea y , en el caso de aeronaves y buques , el suministro de información adicional previa a la llegada o salida respecto de las mercancías que entren en la Unión o salgan de ella .
Esta información debe proporcionarse de conformidad con las disposiciones sobre declaraciones sumarias de entrada y salida del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/1992 , del Consejo de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Además , la Decisión 2010/127 / PESC establece medidas financieras restrictivas contra personas y entidades designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones competente , así como las prohibiciones de suministrar , vender o transferir armas y equipo militar a las personas y entidades designadas y de suministrar ayuda y servicios conexos .
Estas medidas restrictivas deben imponerse contra individuos y entidades , incluidos los dirigentes políticos y militares de Eritrea , pero sin limitarse a ellos , y las entidades gubernamentales y paraestatales , y entidades privadas pertenecientes a nacionales eritreos residentes dentro o fuera del territorio de Eritrea , designados por las Naciones Unidas como responsables de haber violado el embargo de armas establecido en la RCSNU 1907 ( 2009 ) , de proporcionar apoyo desde Eritrea a grupos de oposición armados que pretendan desestabilizar la región , de obstruir la aplicación de la RCSNU 1862 ( 2009 ) relativa a Yibuti , de acoger , financiar , facilitado , apoyar , organizar , formar o incitar a individuos o grupos a perpetrar actos violentos o terroristas contra otros Estados distintos de Eritrea o contra sus ciudadanos en la región , o de obstruir las investigaciones en curso del Grupo de Supervisión establecido por el Consejo de Seguridad .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , principalmente con vistas a velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar una legislación a nivel de la Unión a efectos de su aplicación en la medida en que afecten a la Unión .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos particularmente en la Carta de los derechos fundamentales de la Unión Europea , y especialmente el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho de propiedad y el derecho a la protección de datos personales .
El presente Reglamento deberá aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
El presente Reglamento respeta también plenamente las obligaciones que incumben a los Estados miembros a tenor de la Carta de las Naciones Unidas y de la naturaleza vinculante de las resoluciones del Consejo de Seguridad .
La competencia para modificar la lista del anexo I del presente Reglamento deberá ser ejercida por el Consejo , habida cuenta de la amenaza específica a la paz y seguridad internacionales en la región planteadas por la situación en Eritrea y para garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo a la Decisión 2010/127 / PESC .
El procedimiento para modificar el anexo I del presente Reglamento deberá incluir la exigencia de comunicación , a las personas , entidades y organismos que figuren en ella , de los motivos de su inclusión en la lista transmitida por el Comité de Sanciones , con el fin de darles la oportunidad de presentar sus alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo deberá reconsiderar su decisión a la luz de dichas alegaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y para crear la máxima seguridad jurídica en la Unión , deberán publicarse los nombres y otros datos pertinentes relativos a las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos cuyos fondos y recursos económicos deban bloquearse de conformidad con el presente Reglamento .
Todo tratamiento de los datos personales de las personas físicas conforme al presente Reglamento debe atenerse al Reglamento ( CE ) n.o 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] y a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de infracción de cualquier disposición del presente Reglamento .
Las sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , se entiende por : a )
« asistencia técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de asesoramiento ; incluidas las formas verbales de ayuda ; b )
« fondos » los activos y beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ; c )
« congelación de fondos » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera ; d )
« recursos económicos » activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ; e )
« congelación de recursos económicos » el hecho de impedir su uso para obtener capitales , mercancías o servicios de cualquier manera , incluidos , aunque no con carácter exclusivo , la venta , el alquiler o la hipoteca ; f ) « Comité de Sanciones »
el Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de las Resoluciones 751 ( 1992 ) y 1907 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad relativas a Somalia y Eritrea ; g )
« territorio de la Unión » los territorios a los que se aplica el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en las condiciones establecidas en el Tratado , incluido su espacio aéreo .
Artículo 2
Queda prohibido :
proporcionar directa o indirectamente asistencia técnica relacionada con actividades militares y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y el uso de armas y de material conexo de todo tipo incluido en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 5 ] ( la « Lista Común Militar » ) , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Eritrea o para su utilización en Eritrea ;
proporcionar financiación o ayuda financiera vinculada con actividades militares , incluidas en particular las subvenciones , los préstamos y los seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo de todo tipo incluido en la Lista Común Militar de la Unión Europea , directa o indirectamente a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Eritrea o para su utilización en Eritrea ;
obtener , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con actividades militares y con el suministro , la fabricación , la conservación y la utilización de armamento y material conexo de todo tipo incluido en la Lista Común Militar de la Unión Europea , procedentes de cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sito en Eritrea ;
obtener , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera vinculada con actividades militares , incluidos en particular las subvenciones , los préstamos y los seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo de todo tipo incluido en la Lista Común Militar de la Unión Europea , o para el suministro de servicios conexos de asistencia técnica y de corretaje directa o indirectamente a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sito en Eritrea ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) , c ) y d ) .
Las prohibiciones enunciadas en el apartado 1 , letras b ) y d ) no darán lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos en cuestión siempre que no tuvieran conocimiento o motivos razonables para suponer que sus actos infringen esas prohibiciones .
Artículo 3
Para garantizar la aplicación estricta del artículo 1 de la Decisión 2010/127 / PESC , se deberá presentar a las autoridades competentes de los Estados miembros concernidos la información previa a la llegada a Eritrea o a la salida de esta , relativa a todas las mercancías que entren en el territorio aduanero de la Unión o salgan del mismo en aeronaves de carga y buques mercantes .
Las normas que regirán la obligación de proporcionar la información previa a la llegada o a la salida , en especial los plazos que deben observarse y los datos requeridos , serán las establecidas en las disposiciones pertinentes relativas a las declaraciones sumarias de entrada y salida así como declaraciones de las aduanas establecidas en el Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 , y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) n.o 2913/92 del Consejo [ 6 ] .
Además , la persona que introduzca las mercancías o que asuma la responsabilidad del transporte de las mercancías en aeronaves de carga y buques mercantes hacia y desde Eritrea , o sus representantes , declarará si las mercancías están incluidas en la Lista común militar de la Unión Europea .
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , las declaraciones sumarias de entrada y salida y los elementos adicionales exigidos mencionados en este artículo podrán presentarse por escrito utilizando documentación comercial , portuaria o de transporte , a condición de que contengan los datos necesarios .
A partir del 1 de enero de 2011 , los elementos adicionales exigidos mencionados en este artículo se presentarán por escrito o utilizando las declaraciones sumarias de entrada y salida según proceda .
Artículo 4
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en beneficio de los mismos ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Las prohibiciones enunciadas en el apartado 2 no darán lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos en cuestión siempre que no tuvieran conocimiento o motivos razonables para suponer que sus actos infringen esas prohibiciones .
El anexo I incluirá las personas físicas o jurídicas , las entidades y los organismos designados por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones de conformidad con los apartados 15 y 18 , letra b ) de la RCSNU 1907 ( 2009 ) .
El anexo I incluirá los motivos de la inclusión en la lista de las personas , entidades y organismos facilitadas por el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones .
El anexo I incluirá , en su caso , la información que hayan facilitado el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones que sea necesaria a efectos de reconocer a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos de que se trate .
Respecto de las personas físicas , esa información podrá incluir el nombre y los apodos , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las personas jurídicas , entidades y organismos , la información puede incluir el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
El anexo I incluirá asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de Internet que figuran en el anexo II podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para sufragar las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo I y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con asistencia letrada ; o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos bloqueados ;
A condición de que el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité de Sanciones su resolución y su intención de conceder una autorización , y el Comité de Sanciones no se haya opuesto a ello en el plazo de tres días hábiles a partir del momento de la notificación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de Internet que figuran en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados , tras haberse cerciorado de que son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , siempre que hayan notificado su resolución al Comité de Sanciones y éste la haya aprobado .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud de los apartados 1 y 2 .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de Internet que figuran en el anexo II podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos congelados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos sean objeto de embargo judicial , administrativo o arbitral establecido antes de la fecha en que la persona física o jurídica , la entidad o el organismo mencionados en el artículo 4 hayan sido designados por el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad , o por una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , dentro de los límites establecidos por las leyes y reglamentos aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en el anexo I ;
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate ; así como
que el Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones el embargo o la resolución .
Artículo 7
El artículo 4 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
los pagos devengados con arreglo a los contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o producidos antes de la fecha en que la persona física o jurídica , la entidad o el organismo mencionados en el artículo 4 hayan sido designados por el Comité de Sanciones o el Consejo de Seguridad ;
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 .
El artículo 4 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Unión , que reciban fondos transferidos a las cuentas congeladas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados , los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también congelado .
Las instituciones financieras o de crédito informarán de dichas transacciones sin demora a las autoridades competentes .
Artículo 8
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con actividades militares y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y el uso de armas y de material conexo de todo tipo incluido en la Lista Común Militar de la Unión Europea , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo enumerados en el anexo I ;
proporcionar financiación o ayuda financiera vinculada con actividades militares , incluidos en particular las subvenciones , los préstamos y los seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo de todo tipo incluido en la Lista Común Militar de la Unión Europea , o para el suministro de servicios conexos de asistencia técnica y de corretaje directa o indirectamente a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo enumerado en el anexo I.
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en el apartado 1 .
Las prohibiciones enunciadas en el apartado 1 , letra b ) , no darán lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos en cuestión siempre que no tuvieran conocimiento o motivos razonables para suponer que sus actos infringen esas prohibiciones .
Artículo 9
La congelación de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos , llevados a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido congelados por negligencia .
Artículo 10
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos deberán :
proporcionar inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como las cuentas y los importes congelados de conformidad con el artículo 4 , a las autoridades competentes , enumeradas en el anexo III , de los Estados miembros en que sean residentes o estén establecidos y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de dichas autoridades competentes ;
colaborar con las autoridades competentes indicadas en los sitios de Internet que figuran en el anexo II en toda verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada para los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 11
La Comisión y los Estados miembros se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con este , en particular por lo que atañe a las infracciones y los problemas de aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 12
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluyan en la lista a una persona física o jurídica , entidad u organismo y faciliten debidamente los motivos de la inclusión , el Consejo incluirá a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo en el anexo I. El Consejo comunicará su decisión y sus motivos a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona física o jurídica , entidad , u organismo pueda presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado .
En los casos en que las Naciones Unidas decidan suprimir de la lista a una persona física o jurídica , entidad u organismo , o modificar los datos de identificación de una persona , entidad u organismo incluido en la lista , el Consejo modificará en consecuencia el anexo I.
Artículo 13
La Comisión estará habilitada para modificar el anexo II sobre la base de las informaciones que le sean proporcionadas por los Estados miembros .
Artículo 14
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deberán imponerse en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión dichas normas tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 15
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades competentes , a más tardar el 15 de julio de 2010 , y notificarán a la Comisión sin demora cualquier modificación posterior
Cuando el presente Reglamento establezca el requisito de notificar , informar o comunicarse con la Comisión por cualquier otro modo , la dirección y otros detalles de contacto que deban utilizarse para tal comunicación serán los indicados en el anexo II .
Artículo 16
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , dentro de la Unión .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 51 de 2.3.2010 , p 19 .
Decisión modificada por la Decisión 2010/414 / PESC ( Véase la página 74 del presente Diario Oficial ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO C 69 de 18.3.2010 , p.19
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Personas físicas y jurídicas , entidades u organismos mencionados en los artículos 4 , 5 , 6 , 7 , 8 y 12
ANEXO II
Sitios de Internet para informar sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 5 , apartado 2 , 6 , 7 y 10 , y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación Política en la PESC
Unidad A2 .
Gestión de crisis y prevención de conflictos
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento , e indicarán cuáles son en los sitios de Internet mencionados en el anexo II Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier cambio de las direcciones de sus sitios web enumerados en el anexo II antes de que se efectúe el cambio .
Reglamento ( UE ) no 978/2010 de la Comisión
de 29 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [
( Longkou Fen Si ) ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación «
» ( Longkou Fen Si ) , presentada por China , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 44 de 20.2.2010 , p. 18 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.7 .
Pastas alimentarias
( Longkou Fen Si ) ( IGP ) .
Reglamento ( UE ) no 903/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 873/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 261 de 5.10.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2007
por la que se modifica , en lo referente a Bulgaria y Rumanía , la Decisión 2006/594 / CE por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de convergencia para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2007 ) 1290 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/594 / CE [ 2 ] , la Comisión estableció un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de convergencia para el período 2007-2013 .
A raíz de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , deben establecerse para dichos Estados miembros los importes indicativos de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de convergencia .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/594 / CE en consecuencia .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica , la presente Decisión será de aplicación a partir de la fecha de la adhesión de Bulgaria y Rumanía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/594 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo III se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) .
DO L 243 de 6.9.2006 , p. 37 .
ANEXO I
« ANEXO I
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Estado miembro
CUADRO 1 — Importe de los créditos ( precios de 2004 )
Regiones subvencionables en el marco del objetivo de convergencia
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo en el punto :
Česká republika
CUADRO 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
ANEXO II
« ANEXO III
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para los Estados miembros que pueden acogerse a financiación del Fondo de Cohesión en el marco del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Financiación adicional contemplada en el anexo II , punto 24 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo
Magyarország
( en EUR )
Decisión del Consejo
de 12 de mayo de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República Socialista de Vietnam sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión de 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión para que entablase negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo a nivel de la Unión .
La Comisión negoció en nombre de la Unión un acuerdo con el Gobierno de la República Socialista de Vietnam sobre determinados aspectos de los servicios aéreos de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión de 5 de junio de 2003 .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Unión , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
Procede aprobar el Acuerdo en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y el Gobierno de la República Socialista de Vietnam sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 1].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para efectuar la notificación prevista en el artículo 7 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 288 de 5.11.2010 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 719/2008 de la Comisión
de 25 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/180 / UE de la Comisión , de 23 de marzo de 2011 , por la que se aplica la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a las condiciones en las que puede autorizarse la comercialización de pequeños envases de mezclas de semillas estándar de distintas variedades de plantas hortícolas pertenecientes a la misma especie [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones fitosanitarias .
La legislación relativa a cuestiones fitosanitarias no es de aplicación a Liechtenstein mientras que la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 56 ( Decisión 2010/468 / UE de la Comisión ) de la parte 2 del capítulo III del anexo I del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0180 : Decisión 2011/180 / UE de la Comisión , de 23 de marzo de 2011 , por la que se aplica la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a las condiciones en las que puede autorizarse la comercialización de pequeños envases de mezclas de semillas estándar de distintas variedades de plantas hortícolas pertenecientes a la misma especie ( DO L 78 de 24.3.2011 , p. 55 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/180 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 19 .
DO L 78 de 24.3.2011 , p. 55 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 768/2010 del Consejo
de 26 de agosto de 2010
sobre la fijación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2009 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión Europea destinados en terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 336 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , párrafo primero , de su anexo X ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los países que no pertenecen a la Unión y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , a las retribuciones pagadas , en la moneda de su país de destino , a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión destinados en terceros países .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( CE ) no 613/2009 del Consejo [ 2 ] pueden implicar ajustes positivos o negativos de las retribuciones , con efecto retroactivo .
Procede prever un pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Procede asimismo prever la recuperación de las cantidades pagadas en exceso , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Procede prever que la posible recuperación podrá afectar , como máximo , a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y sus efectos podrán escalonarse durante un período máximo de 12 meses a partir de dicha fecha , por analogía con lo previsto para los coeficientes correctores aplicables dentro de la Unión a las retribuciones y pensiones de los funcionarios y otros agentes de la Unión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos desde el 1 de julio de 2009 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión destinados en terceros países , abonadas en moneda del país de destino , son los que se indican en el anexo .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecen con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y corresponden a la fecha de 1 de julio de 2009 .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos negativos de las retribuciones , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 31 de agosto de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
LUGARES DE DESTINO
Coeficientes correctores
Julio de 2009
Afganistán [ 1 ]
Angola
Arabia Saudí 85,2 Argelia
Belarús
Belice
Benín
Bosnia y Herzegovina ( Banja Luka )
Bosnia y Herzegovina ( Sarajevo )
Botsuana
Brasil
Corea del Sur
Croacia
Estados Unidos ( Washington ) 87,4 Etiopía
Fiyi
Gabón
Haití
Kazajstán ( Astana )
República Centroafricana
República Dominicana
República de Moldova 64,3 Ruanda
No disponible .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades pagadas en exceso afectarán , como máximo , a los seis meses anteriores al 31 de agosto de 2010 .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de 12 meses a partir de esa fecha .
Azerbaiyán
Costa de Marfil
Japón ( Tokio )
Jordania
Kazajstán ( Alma Ata )
Kenia
Kosovo ( Prístina )
Sudán ( Khartoum )
Sur de Sudán ( Juba )
Surinam
Suiza ( Ginebra )
Suiza ( Berna )
Tailandia
Tayikistán
Trinidad y Tobago
Túnez
Turquía
Uganda
Uruguay
Uzbekistán
73,1 Camboya
Camerún
Egipto
Irak [ 1 ] 0Islas Salomón 90,3
Lesotho
Líbano
76,1 Mauricio
Noruega
Papúa Nueva Guinea
Serbia ( Belgrado )
Taiwán
Zimbabue [ 1 ]
Verde
Canadá
México
Singapur
Sri Lanka
Chad
Ecuador
Israel ( Tel Aviv )
Mauritania
Nicaragua
Níger
Nueva Zelanda 86,4 Pakistán
Panamá
Perú
Sierra Leona
Siria
Suazilandia
Sudáfrica
Territorios Palestinos
Timor Oriental
Ucrania
Reglamento ( CE ) no 1311/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 3 y del apartado 15 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
Dado que las licitaciones permanentes relativas a las restituciones por exportación de arroz han concluido por lo que respecta a la campaña en curso , ya no es necesario fijar restituciones de derecho común para este producto .
Conviene tener en cuenta esta circunstancia a la hora de fijar las restituciones .
El Reglamento ( CE ) no 3072/95 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 13 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Decisión EUSEC/2/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 8 de octubre de 2010
por la que se nombra al Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
( 2010/610 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Decisión 2010/565 / PESC del Consejo , de 21 de septiembre de 2010 , relativa a la Misión europea de asesoramiento y asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando que en virtud del artículo 8 de la Decisión 2010/565 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar , entre otras cosas , las decisiones relativas al nombramiento del Jefe de Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. António MARTINS Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 248 de 22.9.2010 , p. 59 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 77/2009 de la Comisión , de 26 de enero de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue
en lugar de :
léase :
En la página 7 , en el punto 22 del anexo ( Chimedza ):
« Presidente de la Asociación médica de Zimbabwe , Dr. , » ,
« Presidente de la Asociación Médica de Zimbabue , Doctor , » .
En la página 9 , en el punto 45 del anexo ( Gambe ):
En la página 10 , en el punto 49 del anexo ( Goyo ):
« Goyo , Helen ( alias Hellin ) Mushanyuri » ,
« Gono , Helen ( alias Hellin ) Mushanyuri » .
En la página 10 , en el punto 58 del anexo ( Kachepa ):
« Miembro electo del Parlamento por Mudzi Norte . » ,
« Miembro del Parlamento por Mudzi North . » .
En la página 11 , en el punto 69 del anexo ( Kuruneri ):
« Nota : actualmente en prisión preventiva .
Ex miembro del Gobierno , al que permanece vinculado . » ,
« Ex miembro del Gobierno , al que permanece vinculado . » .
En la página 11 , en el punto 70 del anexo ( Kwainona ):
« Director Adjunto de Policía . » ,
« Director Adjunto de Policía , nacido el 19.1.1953 , pasaporte AD001073 . » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 23 de 27 de enero de 2009 )
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 336 de 21 de diciembre de 2010 )
En la página 4 , en el anexo , en la parte 1 , en el punto 1 , en la última entrada :
donde dice :
« Brótola
Phycis spp . » ,
debe decir :
« Brótola
Phycis Blennoides » .
En la página 6 , en el anexo , en la parte 2 , en el cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para los tiburones de aguas profundas , Deania histricosa y Deania profundorum , en el encabezamiento :
« Zona
Aguas internacionales de la zona XII ( DWS/12- ) » ,
Aguas internacionales de la zona XII ( DWS/12INT- ) » .
En la página 8 , en el anexo , en la parte 2 , en el segundo cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Granadero Coryphaenoides rupestris , en el encabezamiento :
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII ( RNG/5B67 ) » ,
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII ( RNG/5B67- ) » .
En la página 8 , en el anexo , en la parte 2 , en el segundo cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Granadero Coryphaenoides rupestris , en la nota 1 :
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV . » ,
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV ( RNG/*8X14- ) . » .
En la página 8 , en el anexo , en la parte 2 , en el tercer cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Granadero Coryphaenoides rupestris , en la nota 1 :
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII » ,
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII ( RNG/*5B67- ) . » .
En la página 9 , en el anexo , en la parte 2 , en el tercer cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Reloj anaranjado Hoplostethus atlanticus , en el encabezamiento :
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( ORY/1CX14C ) » ,
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( ORY/1CX14 ) » .
En la página 10 , en el anexo , en la parte 2 , en el segundo cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Besugo Pagellus bogaraveo , en la nota 2 :
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII . » ,
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII ( SBR/*678- ) . » .
En la página 11 , en el anexo , en la parte 2 , en el primer , segundo y tercer cuadros en los que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Brótola Phycis spp . , en el encabezamiento :
En la página 11 , en el anexo , en la parte 2 , en el segundo cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Brótola Phycis spp . , en la nota 1 :
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VIII y IX . » ,
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas VIII y IX ( GFB/*89- ) . » .
En la página 11 , en el anexo , en la parte 2 , en el tercer cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Brótola Phycis spp . , en la nota 1 :
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas V , VI y VII . » ,
Un máximo de 8 % de cada cuota puede pescarse en aguas de la UE y en aguas internacionales de las zonas V , VI y VII ( GFB/*567- ) . » .
En la página 12 , en el anexo , en la parte 2 , en el cuadro en el que se muestran las posibilidades de pesca anuales para el Brótola Phycis spp . , en el encabezamiento :
Phycis blennoides » .
Directiva 2008/45 / CE de la Comisión
de 4 de abril de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo respecto a la ampliación del uso de la sustancia activa metconazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa metconazol se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2006/74 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Los datos sobre el uso del metconazol para controlar los hongos que remitió su fabricante , BASF AG , cuando solicitó la inclusión de esta sustancia activa , refuerzan la conclusión general de que es previsible que los productos fitosanitarios con metconazol cumplan los requisitos de seguridad establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Así pues , se incluyó el metconazol en el anexo I de dicha Directiva con la disposición específica de que los Estados miembros solo pueden autorizar su uso como fungicida .
Además del uso de esta sustancia como antifúngico en determinados usos agrícolas , el notificador solicitó posteriormente una modificación de esta disposición específica para su uso como regulador del crecimiento vegetal .
Asimismo , remitió información adicional en apoyo de su petición de ampliación del uso .
Esto es así , en particular , porque la ampliación implica índices más bajos que los necesarios para su uso como fungicida , sin que se modifiquen los demás parámetros de la solicitud , tal como exigen las disposiciones específicas del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , está justificado modificar las disposiciones específicas del metconazol .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 5 de agosto de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 6 de agosto de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/41 / CE de la Comisión ( DO L 89 de 1.4.2008 , p. 12 ) .
DO L 235 de 30.8.2006 , p. 17 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila 136 se sustituye por el texto siguiente :
Metconazol
No CAS 125116-23-6 ( estereoquímica sin especificar )
( 1RS,5RS:1RS,5SR)-5-(4-clorobencil)2,2-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)ciclopentanol
( suma de los isómeros cis y trans )
1 de junio de 2007
31 de mayo de 2017
Parte A
Solo pueden autorizarse los usos como fungicida y como regulador del crecimiento vegetal .
Parte B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de mayo de 2006 .
En esta evaluación general :
Bélgica evaluó la información y los datos presentados por el notificador , e informó a la Comisión , en octubre de 2007 , de que había llegado a la conclusión de que la ampliación del uso solicitada no representa ningún riesgo que haya de añadirse a los ya considerados en las disposiciones específicas correspondientes al metconazol del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y en el informe de revisión de la Comisión de dicha sustancia .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos , las aves y los mamíferos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente ,
Los Estados miembros deberán atender especialmente a la seguridad de los operarios ; las condiciones de autorización deberán incluir , en su caso , medidas de protección . » .
Reglamento ( CE ) no 1186/2005 de la Comisión
de 22 de julio de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1145/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Estonia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1145/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en la República Checa , en Dinamarca , en Alemania , en Estonia , en Francia , en Irlanda , en Italia , en Chipre , en Letonia , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Polonia , en Portugal , en Eslovenia , en Eslovaquia , en Finlandia , en Suecia , y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1145/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 517/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 31 DE MARZO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 374/2009 de la Comisión
de 7 de mayo de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 5 de mayo de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 5 de mayo de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 22,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 599/2011 de la Comisión
de 21 de junio de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de junio de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de junio de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 1,055739 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de junio de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , contiene procedimientos de seguridad para las provisiones de líquidos y de bolsas a prueba de manipulaciones .
Este Reglamento , sin embargo , quedará derogado a partir del 29 de abril de 2010 .
Con el fin de proteger a la aviación civil de cualquier acto de interferencia ilícita que ponga en peligro su seguridad , es preciso mantener los procedimientos de seguridad aplicables a las provisiones de líquidos , aerosoles y geles y de bolsas a prueba de manipulaciones que se vendan en la zona de operaciones de los aeropuertos de la Unión .
Tales procedimientos deben incorporarse por tanto al Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 185/2010 comenzará a aplicarse a partir del 29 de abril de 2010 , es urgente que el presente Reglamento entre en vigor sin dilación para que pueda aplicarse también a partir de esa fecha .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de Aviación Civil que establece el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de la forma que se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado como sigue :
En el capítulo 8 , se añade el punto 8.3 siguiente :
DISPOSICIONES DE SEGURIDAD ADICIONALES PARA LAS PROVISIONES DE A BORDO DE LÍQUIDOS , AEROSOLES Y GELES Y DE BOLSAS A PRUEBA DE MANIPULACIONES
Las provisiones de a bordo de bolsas a prueba de manipulaciones se entregarán en envases a prueba de manipulaciones en una zona de operaciones o en una zona restringida de seguridad .
Desde su entrada en cualquiera de esas zonas y hasta su venta final en las aeronaves , los líquidos , aerosoles y geles y las bolsas a prueba de manipulaciones estarán protegidos de toda interferencia no autorizada .
En una decisión específica se establecen disposiciones detalladas que completan las presentes disposiciones . » .
En el capítulo 9 , se añade el punto 9.3 siguiente :
DISPOSICIONES DE SEGURIDAD ADICIONALES PARA LOS SUMINISTROS DE LÍQUIDOS , AEROSOLES Y GELES Y DE BOLSAS A PRUEBA DE MANIPULACIONES
Los suministros de bolsas a prueba de manipulaciones se entregarán en envases a prueba de manipulaciones en una zona de operaciones , una vez pasado el puesto de control de las tarjetas de embarque , o en una zona restringida de seguridad .
Desde su entrada en cualquiera de esas zonas y hasta su venta final en los puntos de venta , los líquidos , aerosoles y geles y las bolsas a prueba de manipulaciones estarán protegidos de toda interferencia no autorizada .
En una decisión específica se establecen disposiciones detalladas que completan las presentes disposiciones . » .
El Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 3 ] , sustituirá al Reglamento ( CE ) no 820/2008 , pero no contiene ningún procedimiento de seguridad para las provisiones de líquidos y de bolsas a prueba de manipulaciones .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en Estonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Estonia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos dactiloscópicos .
Estonia ha realizado con éxito un ensayo piloto con Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a Estonia y el equipo evaluador austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Estonia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/805 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Hungría y Eslovaquia
[ notificada con el número C(2007 ) 6158 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/805 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 3 ] , se adoptó a raíz de los brotes de esa enfermedad que se produjeron en varios Estados miembros .
En ella se establecen determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en esos Estados miembros .
Eslovaquia ha comunicado a la Comisión la evolución reciente de la enfermedad en jabalíes y la presencia de esa enfermedad en el distrito de Nové Zámky , lindante con los distritos de Komárno y Levice en Eslovaquia y el condado de Pest en Hungría .
Habida cuenta de la información epidemiológica disponible , procede modificar las áreas de Eslovaquia y Hungría en las que se aplican medidas de control de la peste porcina clásica , para incluir en ellas partes de dichos distritos .
La situación de la enfermedad en Eslovaquia ha mejorado significativamente en las administraciones veterinarias y alimentarias del distrito de Trenčín ( con los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( con los distritos de Prievidza y Partizánske ) y Púchov ( con el distrito de Ilava únicamente ) .
En consecuencia , las medidas previstas en la Decisión 2006/805 / CE en relación con estas zonas deberían dejar de aplicarse .
En aras de la transparencia de la legislación comunitaria , procede sustituir la lista de Estados miembros o regiones afectados , establecida en el anexo de la Decisión 2006/805 / CE , por el texto del anexo de la presente Decisión .
Así pues , procede modificar la Decisión 2006/805 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/805 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 67 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/631 / CE ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 45 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Alemania
Renania-Palatinado
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr ;
en el distrito de Daun : los municipios de Hillesheim y Obere Kyll , las localidades de Betteldorf , Dockweiler , Dreis-Brück , Hinterweiler y Kirchweiler ( en el municipio de Daun ) , las localidades de Beinhausen , Bereborn , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Mannebach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath ( en el municipio de Kelberg ) , las localidades de Berlingen , Duppach , Hohenfels-Essingen , Kalenborn-Scheuern , Neroth , Pelm y Rockeskyll , y la ciudad de Gerolstein ( en el municipio de Gerolstein ) ;
en el distrito de Bitburg-Prüm : las localidades de Büdesheim , Kleinlangenfeld , Neuendorf , Olzheim , Roth bei Prüm , Schwirzheim y Weinsheim ( en el municipio de Prüm ) .
Renania del Norte-Westfalia
en el distrito de Euskirchen : las ciudades de Bad Münstereifel , Mechernich y Schleiden , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kreuzweingarten , Kuchenheim , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim , Stotzheim y Wißkirchen ( en la ciudad de Euskirchen ) y los municipios de Blankenheim , Dahlem , Hellenthal , Kall y Nettersheim ;
en el distrito de Rhein-Sieg : las ciudades de Meckenheim y Rheinbach , el municipio de Wachtberg , las localidades de Heidgen , Volmershofen y Witterschlick ( en el municipio de Alfter ) y las localidades de Buschhoven , Miel , Morenhoven y Odendorf ( en el municipio de Swisttal ) ;
la ciudad de Aquisgrán : al sur de las autopistas A 4 , A 544 y la carretera federal B1 ;
la ciudad de Bonn : al sur de la carretera federal 56 y la autopista A 565 ( Bonn-Endenich a Bonn-Poppelsdorf ) y al sudoeste de la carretera federal 9 ;
en el distrito de Aquisgrán : las ciudades de Monschau y Stolberg y los municipios de Simmerath y Roetgen ;
en el distrito de Düren : las ciudades de Heimbach y Nideggen y los municipios de Hürtgenwald y Langerwehe .
Francia
El territorio de los departamentos de Bajo-Rin y Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin-Marne , al norte de la autopista A 4 , al este del río Sarre y al sur de la frontera con Alemania , y los municipios de Eckbolsheim , Holtzheim y Lingolsheim .
PARTE II
Hungría
El territorio del condado de Nógrád y el territorio del condado de Pest , ubicados al norte y al este del Danubio , al sur de la frontera con Eslovaquia , al oeste de la frontera con el condado de Nógrád y al norte de la autopista E 71 .
Eslovaquia
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias de los distritos de Žiar nad Hronom ( con los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( con los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Lučenec ( con los distritos de Lučenec y Poltár ) , Veľký Krtíš ( con el distrito de Veľký Krtíš ) , Komárno ( con el territorio situado al este de la carretera 64 , al norte de la frontera con Hungría y al oeste del distrito de Nové Zámky ) , Nové Zámky ( con el territorio ubicado al este del distrito de Komárno y al este de la carretera 64 , al sur de la carretera 75 y al norte de la frontera con Hungría ) y Levice ( con el territorio situado al este del distrito de Nové Zámky y al este de la carretera 66 ( E 77 ) , al sur de la carretera 75 , al norte de la frontera con Hungría y al oeste del distrito de Veľký Krtíš ) .
PARTE III
Bulgaria
Todo el territorio de Bulgaria . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de abril de 2013
que modifica la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE por la que se establecen una lista de terceros países con un marco regulador aplicable a las sustancias activas de los medicamentos para uso humano y las medidas respectivas de control y ejecución que garanticen un nivel de protección de la salud pública equivalente al de la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 111 ter , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE , un tercer país podrá solicitar que la Comisión evalúe si su marco regulador aplicable a los principios activos exportados a la Unión y las medidas respectivas de control y ejecución garantizan un nivel de protección de la salud pública equivalente al existente en la Unión a fin de incluirlo en la lista de terceros países que garanticen un nivel equivalente de protección de la salud pública .
Mediante carta de 18 de septiembre de 2012 , Australia solicitó ser incluida en la lista , de conformidad con el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE .
La evaluación de la equivalencia por la Comisión ha confirmado que se cumplen los requisitos de dicho artículo .
En el ejercicio de esta evaluación de equivalencia , se ha tenido en cuenta el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo [ 2 ] , tal como se contempla en el artículo 51 , apartado 2 , de dicha Directiva , entre Australia y la Unión ,
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2012 , por la que se establecen una lista de terceros países con un marco regulador aplicable a las sustancias activas de los medicamentos para uso humano y las medidas respectivas de control y ejecución que garanticen un nivel de protección de la salud pública equivalente al de la Unión , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2012/715 / UE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2013 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 229 de 17.8.1998 , p. 3 .
DO L 325 de 23.11.2012 , p. 15 .
ANEXO
« ANEXO
Tercer país
Observaciones
Suiza »
Directiva 2009/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
sobre el cumplimiento de las obligaciones del Estado de abanderamiento
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La seguridad del transporte marítimo de la Comunidad y de los ciudadanos que lo utilizan , así como la protección del medio ambiente , deben estar garantizados en todo momento .
En el transporte marítimo internacional se ha creado un amplio marco que acrecienta la seguridad marítima y mejora la protección del medio ambiente frente a la contaminación procedente de buques a través de la adopción de una serie de convenios depositados en la Organización Marítima Internacional ( en lo sucesivo , « OMI » ) .
De conformidad con las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , 1982 ( CNUDM ) , y de los convenios depositados en la OMI ( en lo sucesivo , « Convenios OMI » ) , corresponde a los Estados que son Parte en dichos instrumentos promulgar las leyes y reglamentaciones y tomar cualquier otra medida que sea necesaria para dar pleno cumplimiento a los mismos , a fin de garantizar que , desde el punto de vista de la seguridad de la vida humana en el mar y de la protección del medio marino , un buque es apto para el servicio al que se destina y está tripulado por personal marítimo competente .
Procede tener debidamente en cuenta el Convenio sobre el trabajo marítimo , adoptado por la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) en 2006 , el cual aborda también algunas obligaciones conexas de los Estados de abanderamiento .
El 9 de octubre de 2008 , los Estados miembros adoptaron una declaración en la que reconocen unánimemente la importancia de aplicar los convenios internacionales relativos a las obligaciones del Estado de abanderamiento , con el fin de mejorar la seguridad marítima y contribuir a prevenir la contaminación procedente de los buques .
La aplicación de los procedimientos recomendados por la OMI en MSC / Circ.1140 / MEPC / Circ.424 , de 20 de diciembre de 2004 , sobre la transferencia de buques entre Estados debe reforzar las disposiciones de los Convenios OMI y de la legislación comunitaria en materia de seguridad marítima que regulan el cambio de pabellón , y debe acrecentar la transparencia en las relaciones entre los Estados de abanderamiento , en beneficio de la seguridad marítima .
La disponibilidad de información tanto sobre los buques abanderados en los Estados miembros como sobre los que hayan causado baja en sus registros debe dotar de mayor transparencia a la actuación de una flota de alta calidad y contribuir , por una parte , a una mejor supervisión de las obligaciones del Estado de abanderamiento y , por otra , a una mayor igualdad de condiciones entre administraciones .
Para ayudar a los Estados miembros a seguir mejorando su actuación como Estados de abanderamiento , su administración debe someterse a auditoría periódica .
La certificación de la calidad de los procedimientos administrativos conforme a las normas de la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) u otras equivalentes debe garantizar en mayor medida la igualdad de condiciones entre administraciones .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , que son la introducción e implantación de medidas útiles en el ámbito de la política de transporte marítimo , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto :
garantizar que los Estados miembros cumplen eficaz y coherentemente sus obligaciones en calidad de Estados de abanderamiento , y
mejorar la seguridad marítima y prevenir la contaminación procedente de buques que enarbolen pabellones de los Estados miembros .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de la normativa marítima de la Comunidad , tal como se especifica en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) [ 5 ] , y de la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativa al Acuerdo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar suscrito por la Asociación de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación de Sindicatos del Transporte de la Unión Europea ( FST ) [ 6 ] .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a la administración del Estado cuyo pabellón enarbole el buque .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« buque » : todo buque o nave que enarbole el pabellón de un Estado miembro comprendido en el ámbito de aplicación de los Convenios de la OMI pertinentes , y al que se exija un certificado ;
« administración » : las autoridades competentes del Estado miembro cuyo pabellón enarbola el buque ;
« organización reconocida » : una organización reconocida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques [ 7 ] ;
« certificados » : los certificados preceptivos con arreglo a los Convenios OMI pertinentes ;
« auditoría de la OMI » : una auditoría efectuada de conformidad con las disposiciones de la Resolución A.974 ( 24 ) , adoptada por la Asamblea que dicha Organización celebró el 1 de diciembre de 2005 .
Artículo 4
Condiciones para que un buque opere una vez abanderado en un Estado miembro
Antes de permitir que un buque al que haya abanderado comience a operar , el Estado miembro de que se trate deberá adoptar las medidas que estime adecuadas para garantizar que dicho buque cumple las normas y reglamentaciones internacionales aplicables .
En particular , deberá comprobar los registros de seguridad del buque por todos los medios razonables .
En caso necesario , deberá consultar al anterior Estado de abanderamiento a fin de determinar si algunas de las deficiencias o cuestiones de seguridad pendientes observadas por este siguieran sin resolver .
Cuando un Estado de abanderamiento se interese por un buque abanderado previamente en otro Estado miembro , este último le facilitará con toda diligencia información detallada sobre deficiencias pendientes y cualquier otro dato pertinente relacionado con la seguridad .
Artículo 5
Inmovilización de los buques con pabellón de un Estado miembro
Cuando la administración sea informada de que un buque con su pabellón ha sido inmovilizado por el Estado rector de un puerto , deberá supervisar , de conformidad con los procedimientos que haya establecido al efecto , la adaptación de dicho buque a los Convenios OMI pertinentes .
Artículo 6
Medidas de acompañamiento
Los Estados miembros garantizarán que , a efectos de la presente Directiva , se mantienen y se encuentran fácilmente accesibles al menos los siguientes datos relativos a los buques que enarbolan su pabellón :
datos de identificación del buque ( nombre , número OMI , etc. ) ;
fechas de las inspecciones , incluidas las inspecciones adicionales y suplementarias , en su caso , y auditorías ;
identificación de las organizaciones reconocidas que participen en la certificación y clasificación del buque ;
identificación de la autoridad competente que haya inspeccionado el buque de conformidad con las disposiciones relativas al control por el Estado rector del puerto , y fechas de las inspecciones ;
resultado de las inspecciones del Estado rector del puerto ( deficiencias : sí o no ; inmovilizaciones : sí o no ) ;
información sobre siniestros marítimos ;
identificación de los buques que hayan dejado de enarbolar el pabellón del Estado miembro de que se trate en los últimos doce meses .
Artículo 7
Proceso de auditoría del Estado de abanderamiento
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que su administración sea sometida a una auditoría de la OMI al menos cada siete años , a reserva de una respuesta positiva de la OMI a una solicitud oportuna del Estado miembro de que se trate , y publicarán las conclusiones de dicha auditoría con arreglo a la legislación nacional pertinente sobre confidencialidad .
El presente artículo caducará a más tardar el 17 de junio de 2017 o en una fecha anterior si entra en vigor un plan obligatorio de auditorías de los Estados miembros de la OMI , establecido por la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Artículo 8
Sistema de gestión de la calidad y evaluación interna
A más tardar el 17 de junio de 2012 , cada Estado miembro elaborará , implantará y mantendrá un sistema de gestión de la calidad para los aspectos operativos de las actividades de la administración competente en materia de abanderamiento .
Dicho sistema de gestión de la calidad deberá certificarse con arreglo a las normas de calidad internacionales aplicables .
Los Estados miembros que figuren en la lista negra o que estén incluidos durante dos años consecutivos en la lista gris , publicadas ambas en el más reciente informe anual del Memorando de Acuerdo de París sobre supervisión por el Estado rector del puerto , transmitirán a la Comisión un informe sobre su actuación como Estados de abanderamiento a más tardar cuatro meses después de la publicación de ese informe anual .
El informe identificará y analizará los principales motivos a los que obedece el incumplimiento que ha llevado a las inmovilizaciones y las deficiencias que resultaron en la inclusión en la lista negra o en la lista gris .
Artículo 9
Informes
Cada cinco años , y por primera vez el 17 de junio de 2012 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo acerca del estado de aplicación de la presente Directiva .
Dicho informe incluirá una evaluación de la actuación de los Estados miembros como Estados de abanderamiento .
Artículo 10
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) , creado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Artículo 11
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 17 de junio de 2011 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 12
Entrada en vigor
presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 195 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2007 ( DO C 27 E de 31.1.2008 , p. 140 ) , Posición Común del Consejo de 9 de diciembre de 2008 ( DO C 330 E de 30.12.2008 , p. 13 ) y Posición del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 33 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( UE ) no 789/2010 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 786/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 234 de 4.9.2010 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 882/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 945/2009 de la Comisión
de 9 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 151/2009 de la Comisión
de 20 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 619/2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 161 , apartado 3 , su artículo 164 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión [ 2 ] establece las normas aplicables a las licitaciones relativas a las restituciones por exportación de determinados productos lácteos .
Con arreglo a lo dispuesto en su artículo 2 , la concesión de las restituciones por exportación excluye determinados destinos .
El Reglamento ( CE ) no 57/2009 de la Comisión , de 22 de enero de 2009 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , excluye la concesión de restituciones , a partir del 23 de enero de 2009 , en el caso de las exportaciones mencionadas en el artículo 36 , apartado 1 , el artículo 44 , apartado 1 , y el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 619/2008 en consecuencia .
Debido a la necesidad de equiparar a la mayor brevedad posible los destinos que no tienen derecho a restituciones por exportación en las licitaciones y los que quedan excluidos de las restituciones comunes , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008 se añade la letra d ) siguiente :
los mencionados en el artículo 36 , apartado 1 , el artículo 44 , apartado 1 , y el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 5 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por la que se crea la Agencia Ejecutiva de Consumidores , Salud y Alimentación y se deroga la Decisión 2004/858 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 faculta a Comisión para delegar en las agencias ejecutivas competencias para ejecutar la totalidad o parte de un programa o proyecto de la Unión en nombre de la Comisión y bajo su responsabilidad .
La finalidad de delegar tareas de ejecución de programas en las agencias ejecutivas es hacer que la Comisión pueda concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no pueden externalizarse , sin por ello perder el control y la responsabilidad final de las actividades gestionadas por dichas agencias ejecutivas .
La delegación de las tareas relacionadas con la ejecución de programas en una agencia ejecutiva exige una clara separación entre las etapas de la programación que implican un amplio margen de discrecionalidad a la hora de elegir entre diferentes opciones atendiendo a consideraciones políticas , que corresponden a la Comisión , y la ejecución de los programas , que debe encomendarse a la agencia ejecutiva .
Mediante la Decisión 2004/858 / CE [ 2 ] , la Comisión creó la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) y le encomendó la gestión del Programa de Acción Comunitario en el ámbito de la Salud Pública , vigente durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2008 y adoptado mediante la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Posteriormente , la Comisión modificó el mandato de la Agencia en varias ocasiones para que abarcara la gestión de nuevos proyectos y programas .
La Decisión 2008/544 / CE de la Comisión [ 4 ] transformó la Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública en « Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores » , prorrogó su mandato hasta el 31 de diciembre de 2015 e incluyó en el mismo la ejecución del Programa de Salud Pública 2008-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , del Programa de Consumidores 2007-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 6 ] , y de las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo [ 7 ] y en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
La Decisión de Ejecución 2012/740 / UE de la Comisión [ 9 ] amplió el campo de actividad de la Agencia a las medidas de formación en terceros países y le encomendó la gestión de las medidas de formación sobre seguridad alimentaria cubiertas por la Decisión C(2012 ) 1548 de la Comisión [ 10 ] y por el artículo 22 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Asimismo encomendó a la Agencia la gestión del convenio con la Asociación Europea para la Coordinación de la Representación de los Consumidores en la Normalización ( ANEC ) , que se rige por el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
La Agencia creada mediante la Decisión 2004/858 / CE ha demostrado su eficacia y eficiencia .
Consultores externos han efectuado una evaluación intermedia de la Agencia Ejecutiva de Salud Pública ( conocida como Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores desde julio de 2008 ) .
El informe final de diciembre de 2010 mostró que las tareas de ejecución del Programa de Salud Pública podían ser desempeñadas de forma más eficiente por la Agencia , correspondiendo a la Comisión la gestión general de los programas y medidas en cuestión .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » [ 13 ] , la Comisión propuso que en el próximo marco financiero plurianual se utilizara la opción de recurrir de forma más generalizada a las actuales agencias ejecutivas para la aplicación de los programas de la Unión .
El análisis de los costes y ventajas [ 14 ] llevado a cabo con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 ha demostrado que la atribución a la Agencia de las tareas de ejecución relacionadas con el Programa de Consumidores , el Programa de Salud Pública y las medidas de formación sobre seguridad alimentaria podría presentar importantes ventajas cualitativas y cuantitativas en comparación con el escenario según el cual todos los aspectos de los nuevos programas se gestionarían internamente en el seno de la Comisión .
Los tres programas sucesores están en consonancia con el mandato y la misión de la Agencia y representan una continuación de las actividades de esta .
La Agencia ha generado competencias , aptitudes y capacidad en la gestión de esos programas a lo largo de varios años .
Por tanto , para la Comisión y los beneficiarios del programa sería ventajoso contar con su experiencia y sus conocimientos acumulados y con el consiguiente aumento de la productividad , en particular merced a una gestión de alta calidad de los programas , a una simplificación de los procedimientos y a una mejor prestación de servicios reflejada en la agilización de la contratación y los pagos .
A lo largo del tiempo , la Agencia ha desarrollado canales efectivos para garantizar la proximidad a los beneficiarios y un alto grado de visibilidad de la Unión como promotor de los programas en cuestión .
La delegación de la gestión de los programas en la Agencia garantizaría la continuidad de las actividades para los beneficiarios de los programas actualmente delegados y para todas las partes interesadas .
Por tanto , el cambio hacia una gestión interna sería perjudicial .
Se calcula que la delegación de la gestión de los programas en la Agencia permite obtener mejoras de eficiencia valoradas en 14 millones EUR durante el período comprendido entre 2014 y 2024 , en comparación con la hipótesis de gestión interna .
Para dar a las agencias ejecutivas una identidad coherente , la Comisión , en la medida de lo posible , ha agrupado el trabajo en ámbitos temáticos al establecer sus nuevos mandatos .
La gestión , que recae actualmente en la Agencia , del Programa de Salud Pública 2008-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1350/2007 / CE , del Programa de Consumidores 2007-2013 , adoptado mediante la Decisión no 1926/2006 / CE , de las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en la Directiva 2000/29 / CE , el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 y la Decisión C(2012 ) 1548 y del convenio con la ANEC , que se rige por el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 , y la gestión del Programa de Consumidores 2014-2020 [ 15 ] , del Programa de Salud Pública 2014-2020 [ 16 ] , y de las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 y la Directiva 2000/29 / CE implican la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no entrañan la toma de decisiones políticas , y exigen un elevado nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos .
La Agencia debe ser responsable de la prestación de servicios de apoyo administrativo y logístico , en particular cuando la centralización de esos servicios de apoyo suponga mejoras suplementarias de rentabilidad y economías de escala .
Para garantizar una ejecución coherente y puntual de la presente Decisión y de los programas en cuestión es necesario garantizar que la Agencia ejerza sus funciones relacionadas con la aplicación de estos programas a reserva y a partir de la fecha de entrada en vigor de los mismos .
Procede crear la Agencia Ejecutiva de Consumidores , Salud y Alimentación .
Esta debe sustituir y suceder a la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión .
La Agencia debe funcionar con arreglo al estatuto general establecido en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Por tanto , procede derogar la Decisión 2004/858 / CE y adoptar disposiciones transitorias .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Agencias Ejecutivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento
Se crea la Agencia Ejecutiva de Consumidores , Salud y Alimentación ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , que sustituirá a la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2004/858 / CE desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2024 , y cuyo estatuto estará regulado por el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Artículo 2
Sede
La Agencia tendrá su sede en Luxemburgo .
Artículo 3
Objetivos y tareas
La Agencia se encargará de la ejecución de determinadas partes de los siguientes programas y acciones de la Unión :
el Programa de Consumidores 2014-2020 ;
el Programa de Salud Pública 2014-2020 ;
las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en la Directiva 2000/29 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
El primer párrafo se aplicará a reserva y a partir de la fecha de la entrada en vigor de cada uno de estos programas .
La Agencia se encargará de la ejecución de los programas y acciones que sucedan a los siguientes :
el Programa de Consumidores 2007-2013 ;
el Programa de Salud Pública 2008-2013 ;
las medidas de formación sobre seguridad alimentaria contempladas en la Directiva 2000/29 / CE , el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 y la Decisión C(2012 ) 1548 ;
la gestión del convenio con la Asociación europea para la coordinación de la representación de los consumidores en la normalización ( ANEC ) , que se rige por el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 .
La Agencia será responsable de las siguientes tareas relativas a la ejecución de las partes de los programas de la Unión y de las acciones a las que se refieren los apartados 1 y 2 :
gestionar todas o algunas fases de la ejecución de los programas y todas o algunas fases del ciclo de vida de proyectos específicos sobre la base de los programas de trabajo pertinentes aprobados por la Comisión , cuando esta la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
adoptar los instrumentos de ejecución presupuestaria relativos a ingresos y gastos y llevar a cabo todas las operaciones necesarias para la gestión del programa , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
prestar apoyo a la ejecución de los programas , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación .
La Agencia podrá ser responsable de prestar servicios de apoyo administrativo y logístico , si así se dispone en el acto de delegación , a los organismos encargados de la ejecución de los programas y dentro del ámbito de estos últimos .
Artículo 4
Duración de los nombramientos
Los miembros del Comité de Dirección se nombrarán por un período de dos años .
El Director se nombrará por un período de cuatro años .
Artículo 5
Supervisión y obligación de presentación de informes
La Agencia estará sujeta a la supervisión de la Comisión y deberá informar periódicamente sobre los avances en la ejecución de los programas de la Unión o las partes de los mismos de la que sea responsable , con arreglo a las modalidades y la frecuencia que se precisen en el acto de delegación .
Artículo 6
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión [ 17].Artículo 7
Derogación y disposiciones transitorias
La Agencia será considerada sucesora legal de la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión .
Sin perjuicio de la revisión de la clasificación de los funcionarios en comisión de servicios prevista por el acto de delegación , la presente Decisión no afectará a los derechos y obligaciones del personal empleado por la Agencia , incluido su Director .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) n o 58/2003 del Consejo ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 ) .
Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) ( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 ) .
Decisión 2008/544 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2004/858 / CE con objeto de transformar la « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » en la « Agencia Ejecutiva de Salud y Consumidores » ( DO L 173 de 3.7.2008 , p. 27 ) .
Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 ) .
Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores ( 2007-2013 ) ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 ) .
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad ( DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2012/740 / UE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2012 , que modifica la Decisión 2004/858 / CE , modificada por la Decisión 2008/544 / CE , por la que se crea la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo ( DO L 331 de 1.12.2012 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión C(2012 ) 1548 , de 15 de marzo de 2012 , por la que se adopta el programa de trabajo de 2012 , que sirve de decisión de financiación para proyectos en el ámbito de las relaciones comerciales exteriores , incluido el acceso a los mercados de los países que no pertenecen a la Unión Europea y las iniciativas en materia de asistencia relacionada con el comercio .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre la normalización europea , por el que se modifican las Directivas 89/686 / CEE y 93/15 / CEE del Consejo y las Directivas 94/9 / CE , 94/25 / CE , 95/16 / CE , 97/23 / CE , 98/34 / CE , 2004/22 / CE , 2007/23 / CE , 2009/23 / CE y 2009/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se deroga la Decisión 87/95 / CEE del Consejo y la Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones-Un presupuesto para Europa 2020 , COM(2011 ) 500 final .
Análisis de costes y ventajas de la delegación de determinadas tareas relativas a la aplicación de los programas de la Unión para 2014-2020 en las agencias ejecutivas ( informe final de 19 de agosto de 2013 ) .
Propuesta de la Comisión de Reglamento del Parlamento Europeo y el Consejo sobre el Programa de Consumidores 2014-2020 , COM(2011 ) 707 final , de 9 de noviembre de 2011 .
Propuesta de la Comisión de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece el Programa de Salud para el Crecimiento , tercer programa plurianual de acción de la UE en el ámbito de la salud para el período 2014-2020 , COM(2011 ) 709 final , de 9 de noviembre de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios ( DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 ) .
Queda derogada la Decisión no 2004/858 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 135/2013 de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que respecta a la ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión , de 12 de septiembre de 2011 , a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que respecta a la ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal [ 2 ] , establece las normas sobre las modalidades de concesión de una ayuda financiera de la Unión para las actividades de los laboratorios de referencia de la UE , incluida la organización de seminarios , así como las condiciones de concesión de dicha ayuda .
Con el fin de limitar la carga administrativa de los laboratorios de referencia de la UE y de la Comisión , la organización de seminarios debe someterse a las mismas normas que las demás actividades de dichos laboratorios .
Esto quiere decir que los laboratorios ya no deben presentar informes técnicos y financieros específicos de los seminarios .
En consecuencia , la Comisión ya no debe efectuar pagos específicos tras la presentación y aprobación de tales informes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Pago de la ayuda
El resto de la ayuda financiera de la Unión para los programas de trabajo se pagará a los laboratorios después de que hayan presentado , y la Comisión haya aprobado , los informes financiero y técnico a los que se refiere el artículo 11 , apartado 1 . » .
El título del capítulo II se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO II
ACTIVIDADES DE LOS LABORATORIOS »
El artículo 9 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Definiciones »
se añade el párrafo siguiente :
« Un seminario se define como una cita anual con fines de información y coordinación a la que los laboratorios invitan a todos los laboratorios nacionales de referencia . » .
Los artículos 10 y 11 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 10
Admisibilidad
Serán admisibles , en concepto de programa de trabajo de los laboratorios , los gastos relativos a los siguientes elementos :
el personal dedicado a las actividades de los laboratorios ;
la subcontratación ;
los bienes de equipo ;
los bienes fungibles ;
el envío de muestras para ensayos comparativos ;
las misiones ;
los seminarios a los que haya sido invitado al menos un participante por Estado miembro ;
las actividades de formación ;
las reuniones ;
los gastos generales .
Los gastos contemplados en el apartado 1 serán admisibles dentro de los límites que se establezcan en la correspondiente decisión de financiación anual y con arreglo a las normas de admisibilidad expuestas en los anexos II y IV .
Los laboratorios deberán solicitar por escrito a la Comisión su aprobación previa para aumentar el presupuesto de uno de los elementos mencionados en el apartado 1 en más del 10 % sin rebasar los costes admisibles totales previstos en la decisión de financiación anual .
Artículo 11
Presentación de informes sobre el programa de trabajo de los laboratorios
Los laboratorios deberán presentar a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo del año civil " n + 2 " , los siguientes informes :
un ejemplar en papel y una versión electrónica de su informe financiero sobre la ejecución del programa de trabajo del año civil previo , elaborado conforme a los anexos III a ) y III b ) ;
un informe técnico de sus actividades , refrendado por el director técnico del laboratorio .
La Comisión podrá reducir la ayuda financiera de la Unión si , a 31 de diciembre del año civil para el que se haya concedido la ayuda , el programa de trabajo no se ha ejecutado íntegramente , o se ha ejecutado mal . » .
En el artículo 12 , se suprime el párrafo segundo .
Se suprime el artículo 13 .
Se suprime el capítulo III .
Los anexos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 241 de 17.9.2011 , p. 2 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 926/2011 quedan modificados como sigue :
Los anexos I a ) a III b ) se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I a )
( véase el artículo 2 , apartado 2 )
Presupuesto estimado por actividad , en euros :
Costes de personal
Subcontratación
Bienes de equipo
Bienes fungibles
Envío de muestras para ensayos comparativos
Misiones
Seminarios
Actividades de formación
Reuniones
Actividad 1
Actividad 2
Actividad 3
Actividad N
ANEXO I b )
( véase el artículo 2 , apartado 2 )
Presupuesto estimado de los gastos de los laboratorios en relación con actividades de la Unión para el año civil que cubre el presupuesto
Nombre y dirección del laboratorio de referencia de la UE :
Número de la cuenta bancaria a la que debe transferirse la ayuda financiera de la Unión :
IMPORTANTE :
Todos los costes deben expresarse en euros
PERSONAL
Categoría [ 1 ]
Situación [ 2 ]
Salario mensual bruto [ 3 ]
Tiempo dedicado al programa de trabajo
( número de días ) [ 4 ]
Total de los costes admisibles
Porcentaje del presupuesto global del laboratorio :
SUBCONTRATACIÓN
Descripción
Coste sin IVA
IVA
Coste total
BIENES DE EQUIPO
Coste / valor total
Fecha de compra o de alquiler
Fecha de entrega
Período de amortización ( 36 o 60 meses )
% de utilización para el programa de trabajo
Coste de la amortización anual
Material que ha de adquirirse durante el período en cuestión
Material adquirido antes del período en cuestión
BIENES FUNGIBLES
Descripción por tipo [ 5 ]
ENVÍO DE MUESTRAS PARA ENSAYOS COMPARATIVOS
Proveedor
MISIONES
Gastos de viaje
Gastos de alojamiento
Dietas
SEMINARIOS
Coste
Gastos de viaje de los participantes
Gastos de alojamiento :
Dietas de los participantes
ACTIVIDADES DE FORMACIÓN
REUNIONES
COSTES INDIRECTOS Y GASTO TOTAL DE LAS ACTIVIDADES
Subtotal de las partidas que figuran en los cuadros en los puntos 1 a 9
Gastos generales :
7 % del subtotal
GASTO TOTAL :
Indíquese respecto a cada una de las personas que intervengan en el proyecto :
científico experimentado , científico novel , técnico , etc.
Funcionario , personal contratado , etc. En relación con el personal contratado , indíquense las fechas de inicio y de finalización del contrato .
Salario mensual bruto real ( sin baremos ) , incluidas las cotizaciones sociales y otras que figuran en las nóminas .
Calculado sobre la base de referencia de doscientos veinte días laborables al año ( veinte días laborables al mes ) .
Ejemplos :
reactivos , animales para experimentación , pequeño material de laboratorio , etc.
ANEXO II
Normas de admisibilidad aplicables a los gastos relacionados con el personal , la subcontratación , los bienes de equipo , los bienes fungibles , el envío de muestras para ensayos comparativos , las misiones , los seminarios , las actividades de formación , las reuniones y los costes indirectos
( véase el artículo 10 , apartado 2 )
Personal
Los costes de personal ( independientemente de su situación ) deberán limitarse a los costes salariales reales ( remuneración , salario , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) correspondientes al personal asignado total o parcialmente de manera específica a la ejecución del programa de trabajo .
Todo el tiempo dedicado por el personal al programa de trabajo deberá registrarse y certificarse sobre una base de doscientos veinte días laborables al año ( veinte días laborables al mes ) .
El jefe de proyecto designado , o un miembro experimentado del personal del laboratorio debidamente autorizado , deberá proceder al registro y la certificación , como mínimo , una vez al mes .
El reembolso debe basarse en los costes reales afrontados .
Bienes de equipo
El material comprado , en arrendamiento financiero o alquilado constituye una partida admisible como coste directo .
El importe reembolsable por el material en arrendamiento financiero o en alquiler no podrá superar el importe por el que se podría haber comprado dicho material .
Los costes reembolsables se calcularán de la manera siguiente :
A período en meses durante el cual va a utilizarse el material para el programa de trabajo , desde la fecha de entrega
B período de amortización de sesenta meses ( treinta y seis meses en el caso de material informático de precio inferior a 25000 EUR )
C coste del material
D porcentaje de utilización del material en el programa de trabajo
En el caso de los bienes de equipo de precio inferior a 3000 EUR podrá declararse el coste total .
Se considera que estos bienes no sufren depreciación .
El reembolso debe basarse en los costes reales afrontados .
Todos los demás gastos administrativos y de desplazamiento , a excepción de los derivados de las misiones incluidas en el punto 6 , y los servicios de secretaría se considerarán incluidos en la categoría « costes indirectos » a que se refiere el punto 10 .
El reembolso debe basarse en los costes reales del envío de las muestras para realizar los ensayos comparativos .
Los costes de viaje y alojamiento afrontados por el personal de los laboratorios en el transcurso de misiones previstas en el programa de trabajo deben reembolsarse conforme al anexo IV .
Las dietas deben concederse de conformidad con el anexo IV .
Serán admisibles en concepto de organización de seminarios los costes de desplazamiento , alojamiento y dietas de un máximo de treinta y dos participantes .
Asimismo , serán admisibles en concepto de organización de seminarios los gastos adicionales de desplazamiento , alojamiento y dietas de un máximo de tres ponentes invitados a los seminarios .
También serán admisibles en concepto de organización de seminarios los gastos adicionales de desplazamiento , alojamiento y dietas de un máximo de diez representantes de terceros países .
Los costes de desplazamiento y alojamiento afrontados por un máximo de treinta y dos representantes de laboratorios nacionales de referencia participantes en actividades de formación fijadas en el programa de trabajo deben reembolsarse conforme al anexo IV .
Los costes de desplazamiento y alojamiento afrontados por un máximo de ocho expertos externos ( que no formen parte del personal de los laboratorios de referencia de la UE ) participantes en reuniones celebradas en los locales de los laboratorios y previstas en el programa de trabajo deben reembolsarse conforme al anexo IV .
Costes indirectos
Se concederá automáticamente una contribución invariable del 7 % de los costes reales admisibles , calculada sobre la base de todos los costes directos enumerados en los puntos 1 a 9 .
ANEXO III a )
[ véase el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) ]
Informe financiero por actividad
Gastos por actividad , en euros :
ANEXO III b )
Informe financiero certificado
Año :
Número de referencia de la decisión de financiación anual :
Nombre y dirección del laboratorio :
Límite máximo de la ayuda financiera anual de la Unión :
Categoría de costes
Presupuesto estimado
Costes declarados
Certificación del laboratorio
Certificamos que :
los gastos indicados se generaron en relación con las tareas de la Unión definidas en el programa de trabajo y fueron necesarios para realizarlas ,
los gastos indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión ,
todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles para su inspección ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda financiera de la Unión para las actividades de los laboratorios de referencia de la UE en relación con el informe financiero presentado ,
la ayuda financiera de la Unión no tiene por objeto o efecto el lucro del beneficiario en relación con el informe financiero presentado .
Fecha :
Director técnico :
Responsable financiero :
Firma :
Desglose por categoría
( en euros )
Nombre de la persona
Categoría
Situación
Salario mensual bruto
( número de días )
Período de amortización
( 36 o 60 meses )
% de utilización para el proyecto
Material adquirido para el programa de trabajo
Material adquirido antes de comenzar el programa de trabajo
Descripción por tipo [ 1 ]
Se requiere un desglose detallado .
El anexo IV queda modificado como sigue :
« ANEXO IV
Normas de admisibilidad aplicables a los gastos relacionados con misiones , seminarios , actividades de formación y reuniones »
el punto IV se sustituye por el texto siguiente :
OTROS
Si no se alcanza el número máximo de participantes , pero han asistido al seminario o a las actividades de formación un mínimo de veinte participantes de laboratorios nacionales de referencia , la Comisión aceptará que un máximo de tres participantes de los laboratorios de referencia de la Unión reciban dietas , dependiendo de cuánto haya durado su presencia en el seminario o en las actividades de formación .
La Comisión no reembolsará los costes de viaje y alojamiento de esos tres participantes , salvo que el seminario o las actividades de formación tengan lugar en una localidad distinta de la del laboratorio de referencia de la UE .
Además , el pago de las dietas y el reembolso de los costes de viaje y alojamiento dependerán de que no se supere la ayuda financiera máxima de la Unión . » .
Se suprime el anexo V.
Dado que las modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 introducidas por el presente Reglamento no tendrán repercusiones negativas para los laboratorios de referencia de la UE , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2013 .
Esta retroactividad es necesaria para garantizar la igualdad de trato a los distintos laboratorios de referencia de la UE , pues en algunos casos se han organizado seminarios antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 539/2011 de la Comisión
de 1 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 591/2011 de la Comisión
de 16 de junio de 2011
por el que se prohíbe la pesca de gamba nórdica en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de cualquier Estado miembro , excepto Estonia , Letonia , Lituania y Polonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Estados miembros o que están matriculados en los Estados miembros mencionados en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Otros Estados miembros ( todos ellos , excepto Estonia , Letonia , Lituania y Polonia ) [ 1 ]
Población
Especie
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Zona
Fecha
Excepto los Estados miembros que han obtenido una cuota individual mediante transferencia o canje .
Decisión de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en Portugal en 2004 y 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 3446 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y apartado 5 , segundo guión , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de noviembre de 2004 , se declararon brotes de fiebre catarral ovina en Portugal .
La aparición de esta enfermedad supone un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la epizootia en el plazo más breve , la Comunidad debe participar los gastos subvencionables que suponen para el Estado miembro la adopción de medidas de urgencia contra la enfermedad , en las condiciones previstas en la Decisión 90/424 / CEE .
La Comisión ha adoptado varias decisiones , en particular la última — la Decisión 2005/393 / CE , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 3 ] — , para definir las zonas de protección y vigilancia y fijar las condiciones que deben cumplir los animales que vayan a salir de esas zonas .
Al tratarse de una enfermedad que sólo transmiten los « mosquitos » , entre las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , sólo son pertinentes las destinadas a proteger los animales de los ataques de vectores ( tratamientos insecticidas , salidas a horas de baja actividad de los vectores ) o a prevenir la propagación de la epidemia por los movimientos de animales ( Decisión 2005/393 / CE ) .
El sacrificio de los animales de las especies sensibles sólo es pertinente en el caso de animales clínicamente afectados .
Debido a la evolución de la situación de la enfermedad , es oportuno llevar a cabo una campaña de vacunación en las zonas de protección establecidas alrededor de los focos .
La vacunación es una medida complementaria de las medidas de erradicación pertinentes que permite :
reducir la mortalidad en la especie ovina ;
prevenir la viremia en la especie ovina y , de esta manera , permitir los traslados de animales de esta especie a partir de zonas sujetas a restricciones .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias ejecutadas según las normas comunitarias son financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de estas acciones debe efectuarse de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
El pago de la contribución financiera de la Comunidad se supedita a la realización efectiva de las acciones programadas y a la presentación por parte de las autoridades de toda la información necesaria en los plazos establecidos .
A la espera de que se efectúen los controles de la Comisión , procede fijar desde ahora el importe de un primer pago de la ayuda financiera de la Comunidad .
Este primer pago debe corresponder al 50 % de la contribución comunitaria calculada en función de los costes estimados de la indemnización de los ganaderos por los animales y los demás costes .
Conviene precisar la noción de « indemnización adecuada y rápida a los ganaderos » , utilizada en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE , así como las nociones de « pagos razonables » y « pagos justificados » y las categorías de gastos admisibles en concepto de « otros gastos » relacionados con el sacrificio obligatorio de los animales .
Las autoridades portuguesas han cumplido íntegramente sus obligaciones técnicas y administrativas relacionadas con las medidas previstas en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de la campaña de vacunación
Se aprueba la campaña de vacunación contra la fiebre catarral ovina efectuada por Portugal en las zonas indicadas en el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE .
Artículo 2
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad a Portugal
Portugal debe beneficiarse de la participación financiera de la Comunidad en los gastos contraídos por la aplicación de medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina en 2004 y 2005 :
a razón del 50 % de los gastos comprometidos para :
la indemnización rápida y adecuada de los ganaderos obligados a sacrificar sus animales en virtud de las medidas de erradicación de los focos de fiebre catarral ovina aparecidos en 2004 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , séptimo guión , de la Decisión 90/424 / CEE y en la presente Decisión ;
los gastos relacionados con las medidas de destrucción de los animales contaminados y la desinsectación y de los gastos comprometidos para la vacunación , en las condiciones previstas respectivamente en el artículo 3 , apartado 2 , primero y tercer guiones , y en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , segundo guión , de la Decisión 90/424 / CEE y en la presente Decisión ;
a razón del 100 % de los gastos comprometidos para el suministro de vacunas , en las condiciones previstas en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , segundo guión , de la Decisión 90/424 / CEE y en la presente Decisión .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes :
« indemnización rápida y adecuada » : el pago , en un plazo de noventa días a partir del sacrificio de los animales , de una indemnización correspondiente a su valor de mercado inmediatamente antes de que fueran contaminados , sacrificados o destruidos ( precio que el propietario habría podido obtener normalmente justo antes de que fueran contaminados o sacrificados , teniendo en cuenta su aptitud , su calidad y su edad ) ;
« pagos razonables » : los pagos efectuados por la adquisición de material o servicios a precios proporcionados , en comparación con los precios en vigor en el mercado antes de la aparición de la fiebre catarral ovina ;
« pagos justificados » : los pagos efectuados por la adquisición de materiales o servicios contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , cuya naturaleza y relación directa con el sacrificio obligatorio de animales en las explotaciones se hayan demostrado .
Artículo 4
Modalidades de pago de la ayuda financiera
A reserva del resultado de los posibles controles especificados en el artículo 7 , se efectuará un primer pago de 1000000 EUR correspondiente a la ayuda financiera de la Comunidad prevista en el artículo 2 , previa presentación por parte de Portugal de justificantes sobre la indemnización rápida y adecuada de los ganaderos por el sacrificio obligatorio y la destrucción de los animales , la desinsectación de la explotación y , en su caso , la vacunación de los animales .
El saldo de la ayuda financiera de la Comunidad prevista en el artículo 2 se fijará en una decisión posterior adoptada de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 41 de la Decisión 90/424 / CEE .
Artículo 5
Gastos admisibles cubiertos por la ayuda financiera de la Comunidad
La ayuda financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 2 sólo se aplicará a los pagos justificados y razonables correspondientes a los gastos subvencionables expuestos en el anexo I.
El incumplimiento por parte de las autoridades portuguesas del plazo de pago establecido en el artículo 3 , letra a ) , dará lugar a una reducción de los importes subvencionables según los porcentajes indicados a continuación :
5 % de reducción si los pagos se han realizado entre 91 y 105 días después del sacrificio de los animales ,
50 % de reducción si los pagos se han realizado entre 106 y 120 días después del sacrificio de los animales ,
75 % de reducción si los pagos se han realizado entre 121 y 135 días después del sacrificio de los animales ,
100 % de reducción si los pagos se han realizado en un plazo superior a 136 días desde el sacrificio de los animales .
No obstante , la Comisión podrá aplicar un escalonamiento distinto o porcentajes de reducción inferiores o nulos si se existen condiciones específicas de gestión de determinadas medidas o si Portugal alega motivos debidamente justificados .
La ayuda financiera comunitaria contemplada en el artículo 2 excluirá :
el impuesto sobre el valor añadido ;
las remuneraciones de funcionarios o agentes públicos ;
los gastos relacionados con el uso de material público , salvo el fungible ;
las indemnizaciones por sacrificios que no sean obligatorios ;
las indemnizaciones acumuladas con otras ayudas comunitarias , por ejemplo las primas por sacrificio , lo que contraviene a las normas comunitarias ;
las indemnizaciones relacionadas con la destrucción o la renovación de edificios de explotaciones , los costes de infraestructuras y los costes relacionados con las pérdidas económicas y el desempleo por la presencia de la enfermedad o la prohibición de repoblación .
Artículo 6
Condiciones de pago y justificantes
La ayuda financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 2 se pagará atendiendo a los siguientes elementos :
una solicitud presentada de acuerdo con los modelos de los anexos II , III A y III B en el plazo establecido en el apartado 2 ;
los justificantes contemplados en el artículo 2 , incluido un informe epidemiológico sobre cada explotación en la que se hayan sacrificado y destruido animales , así como un informe financiero ;
los resultados de los posibles controles in situ de la Comisión contemplados en el artículo 7 .
Los documentos mencionados en la letra b ) deberán estar disponibles para las auditorías in situ que realice la Comisión .
La solicitud mencionada en el apartado 1 , letra a ) , se presentará en formato electrónico , de acuerdo con los modelos de los anexos II , III A y III B en un plazo de sesenta días naturales a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Si no se respeta este plazo , la ayuda financiera comunitaria se reducirá un 25 % por cada mes de retraso .
Artículo 7
Controles in situ de la Comisión
La Comisión , en colaboración con las autoridades portuguesas competentes , podrá efectuar controles in situ de la aplicación de las medidas contempladas en el artículo 2 y de los gastos correspondientes .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/603 / CE ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
Gastos subvencionables contemplados en el artículo 5 , apartado 1
Gastos relativos al sacrificio obligatorio de los animales :
salarios y remuneraciones del personal empleado especialmente para el sacrificio ;
equipo específico y materiales fungibles utilizados para el sacrificio ;
contratación de servicios o alquiler de material para transportar los animales al lugar del sacrificio .
Gastos relativos a la destrucción de las canales o de los huevos :
tratamiento : contratación de servicios o alquiler de material para el transporte de las canales o de los huevos a la planta de tratamiento , tratamiento de las canales o los huevos en dicha planta , equipo específico y materiales fungibles utilizados para la destrucción de los huevos y destrucción de las harinas ;
enterramiento : personal empleado específicamente , contratación de servicios o alquiler de material para el transporte y el enterramiento de las canales o de los huevos y productos utilizados para la desinfección de la explotación ;
incineración , posiblemente in situ : personal empleado especialmente para esta tarea , combustibles y demás materiales utilizados , contratación de servicios o alquiler de material para el transporte de las canales o de los huevos y productos utilizados para la desinfección de la explotación .
Gastos relativos a la desinsectación de las explotaciones :
productos utilizados para la desinsectación ;
salarios y remuneraciones del personal empleado específicamente para esta tarea .
En el marco de la vacunación , los gastos subvencionables pueden incluir los salarios y honorarios de personal contratado especialmente , el equipo específico y los materiales fungibles que se utilicen para la vacunación y , en su caso , la compra de vacunas por parte del Estado miembro si la Comunidad no puede suministrar las vacunas necesarias para la erradicación de la enfermedad .
ANEXO II
Solicitud de contribución a la indemnización por el coste de los animales sacrificados obligatoriamente
Foco no
Contacto con foco no
No de identificación de la explotación
Ganadero
Lugar de la explotación
Fecha del sacrificio
Método de destrucción
Peso en el momento de la destruición
Número de animales por categoría
Cantidad pagada por categoría
Otros costes pagados al ganadero
( sin IVA )
Indemnización total
Fecha del pago
Apellidos
Nombre
Planta de tratamiento
Otros
( especifíquense ) .
Ovinos
Caprinos
Oveja
Carnero
Cordero
Cabra
Macho cabrío
Cabrito
ANEXO III a
Solicitud de contribución a la indemnización por los demás gastos subvencionables del sacrificio obligatorio
« Otros gastos » de la explotación no … ( excluida la indemnización por el valor de los animales )
Apartado
Importe sin IVA
Sacrificio
Destrucción ( transporte y tratamiento )
Desinsectación ( salarios y productos )
ANEXO III b
Solicitud de contribución a la indemnización por los demás gastos subvencionables de la campaña de vacunación contra la fiebre catarral ovina
Gastos
Categoría de vacunas
Número de dosis
Salarios y honorarios ( personal contratado específicamente )
Equipo y materiales fungibles específicos para la vacunación
El 28 de diciembre de 2004 , Portugal presentó una primera estimación de los costes de las medidas de urgencia contra la enfermedad .
Dicha estimación , actualizada el 25 de febrero de 2005 , es de 9005320 EUR .
Reglamento ( CE ) no 754/2007 del Consejo
de 28 de junio de 2007
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1941/2006 , ( CE ) no 2015/2006 y ( CE ) no 41/2007 en lo relativo a las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables a determinadas poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de poblaciones de bacalao [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo [ 3 ] fija las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces del Mar Báltico para 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 establece que los días adicionales de veda que fijen a escala nacional los Estados miembros en determinadas subdivisiones del Mar Báltico deben dividirse en períodos que no sean inferiores a cinco días .
No obstante , no procede aplicar esta disposición cuando esos días de veda se fusionen con alguno de los períodos de veda fijos establecidos en ese Reglamento , siempre y cuando el período total de veda sea igual o superior a cinco días .
Por consiguiente , es necesario aclarar retroactivamente las disposiciones sobre la fijación de los días adicionales de veda .
Deben aclararse las disposiciones sobre puertos designados .
Las palangres de deriva deben excluirse de los tipos de artes a los que se aplican los límites del esfuerzo pesquero cuando este tipo de arte no se use para pescar bacalao .
Dado que no se considera necesario mantener la referencia a la subdivisión 27 por lo que se refiere a los límites del esfuerzo pesquero en el Mar Báltico debido a las capturas mínimas de bacalao en dicha subdivisión , la referencia a esta debe suprimirse .
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo [ 4 ] fija las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios para 2007 y 2008 .
Es necesario clarificar varias zonas de pesca indicadas en dicho Reglamento para que no haya dudas acerca de dónde puede capturarse cada cuota .
Determinadas cuotas y notas a pie de página para algunas especies indicadas en ese Reglamento son erróneas , por lo que procede corregirlas .
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo [ 5 ] establece para 2007 las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes aplicables en aguas comunitarias a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas .
Determinadas disposiciones especiales relativas al desembarque o trasbordo de pescado congelado pescado por buques de terceros países en la zona de regulación del Convenio CPANE deben aclararse .
Es necesario esclarecer el título del anexo IA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 y las descripciones de algunas zonas de pesca para que no existan dudas acerca de las zonas en las que pueden pescarse las cuotas .
Los límites de captura definitivos respecto de las pesquerías de lanzón en las divisiones CIEM IIIa y IV y las aguas de la CE de la división IIa se establecerán sobre la base de las recomendaciones del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) y con arreglo al anexo IID , punto 8 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 .
El lanzón es una población del Mar del Norte compartida con Noruega , pero en la actualidad no se la gestiona de forma conjunta .
Los límites de captura definitivos concuerdan con el acta aprobada de las conclusiones de consultas de pesca con Noruega de 22 de mayo de 2007 .
Las condiciones aplicables a las cuotas de capturas accesorias de rayas deben limitarse a cantidades de más de 200 kg de dichas especies .
El período de referencia relacionado con la cuantificación de los esfuerzos pesqueros realizados por las flotas beneficiarias de la asignación de días adicionales para la paralización definitiva de las actividades pesqueras se indica de modo erróneo y debe corregirse .
Las coordenadas que indican la zona relacionada con medidas técnicas en el Mar de Irlanda en el anexo III no están correctamente indicadas y deben corregirse .
En su tercera reunión anual , celebrada del 11 al 15 de diciembre de 2006 , la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( CPPOC ) aprobó medidas para proteger los recursos atuneros y medidas de ordenación de la pesca de pez espada en ciertas zonas .
Procede incorporar dichas medidas en el Derecho comunitario .
En las consultas celebradas el 18 de enero de 2007 entre la Comunidad , las Islas Feroe , Islandia , Noruega y la Federación Rusa , se alcanzó un acuerdo sobre las posibilidades pesqueras de la población de arenque atlántico-escandinavo ( arenque noruego que freza en primavera ) del Atlántico nordeste .
Conforme a ese acuerdo , el número de licencias otorgadas a la Comunidad pasa de 77 a 93 .
Debe incorporarse a la normativa comunitaria ese acuerdo .
Debe , por consiguiente , modificarse en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1941/2006 , ( CE ) no 2015/2006 y ( CE ) no 41/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1941/2006
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 1941/2006 se modifican conforme a lo indicado en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2015/2006
La parte 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2015/2006 se modifica conforme a lo indicado en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 41/2007
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 51 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 sexties , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los capitanes de todos los buques pesqueros o sus representantes , que lleven el pescado mencionado en el artículo 49 , que tengan intención de visitar un puerto o efectuar un desembarque o un trasbordo deberán notificarlo a las autoridades competentes del Estado miembro del puerto que deseen utilizar al menos tres días hábiles antes de la hora de llegada prevista . » .
El artículo 52 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto solo podrán autorizar los desembarques o trasbordos si el Estado del pabellón del buque pesquero que tiene previsto desembarcar o transbordar o , en caso de que el buque haya participado en operaciones de trasbordo fuera de un puerto , el Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes han confirmado , devolviendo una copia del formulario transmitido en virtud del artículo 51 , apartado 3 , con la parte B debidamente cumplimentada , que : » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes del Estado miembro del puerto notificarán sin demora su decisión de autorizar o no el desembarque o el trasbordo mediante la transmisión de una copia del formulario previsto en la parte I del anexo IV con la parte C debidamente cumplimentada a la Comisión y a la Secretaría de la CPANE cuando el pescado desembarcado o trasbordado se haya capturado en la zona de regulación del Convenio CPANE . » .
En el artículo 53 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes de los Estados miembros inspeccionarán anualmente en sus puertos al menos el 15 % de los desembarques y trasbordos efectuados por buques de terceros países a que se refiere el artículo 49 . » .
Los anexos IA , IIA , III y IV del Reglamento ( CE ) no 41/2007 se modifican conforme a lo indicado en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 se aplicará , por lo que se refiere a las modificaciones establecidas en el anexo I , puntos 1 y 2 , del presente Reglamento , a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 441/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 28 ) .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 609/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 33 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 609/2007 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 643/2007 ( DO L 151 de 13.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1941/2006 se modifican del siguiente modo :
El anexo I queda modificado como sigue :
se suprime la nota 1 correspondiente a los cuadros relativos a la especie « Bacalao » en las subdivisiones 25-32 ( aguas de la CE ) y a la especie « Bacalao » en las subdivisiones 22-24 ( aguas de la CE ) , y
se suprime el apéndice 1 del anexo I.
El anexo II queda modificado como sigue :
el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Estará prohibido faenar con redes de arrastre , redes de jábega o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo y trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm o con palangres o palangres de fondo , excepto palangres de deriva :
del 1 al 7 de enero , del 31 de marzo al 1 de mayo y el 31 de diciembre en las subdivisiones 22 a 24 , y
del 1 al 7 de enero , del 5 al 10 de abril , del 1 de julio al 31 de agosto y el 31 de diciembre en las subdivisiones 25 y 26 . » ;
el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que los buques pesqueros que enarbolen su pabellón tengan prohibido también faenar con redes de arrastre , redes de jábega o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm o con palangres o palangres de fondo , excepto palangres de deriva , durante :
77 días naturales , al margen del período mencionado en la letra a ) del punto 1.1 , en las subdivisiones 22 a 24 , y
67 días naturales , al margen del período mencionado en la letra b ) del punto 1.1 , en las subdivisiones 25 y 26 .
Los Estados miembros dividirán los días mencionados en las letras a ) y b ) en períodos de cinco días como mínimo , a menos que esos días se añadan , respectivamente , a los períodos fijados en las letras a ) y b ) del punto 1.1 , excluyendo el 31 de diciembre . » ;
se añade el punto 1.3 siguiente :
Cuando se pesque con palangres de deriva en los períodos y días fijados en los puntos 1.1 y 1.2 , no se llevará ningún bacalao a bordo . » .
En el anexo III , el punto 2.7.1 se sustituye por el texto siguiente :
Si un Estado miembro posee puertos designados para los desembarques de bacalao , los buques pesqueros que lleven a bordo más de 750 kg de bacalao de peso vivo , solo podrán desembarcar ese bacalao en esos puertos designados . » .
ANEXO II
La parte 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2015/2006 queda modificada como sigue :
La entrada correspondiente a la especie « alfonsinos » en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
« Especie
Zona III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Año
España
Francia
Irlanda
Reino Unido
La entrada correspondiente a la especie « granadero » en la zona CIEM IIIa y en las aguas comunitarias de las zonas CIEM IIIbcd se sustituye por el texto siguiente :
Granadero
Zona IIIa y IIIbcd ( aguas comunitarias )
Dinamarca
Alemania
Suecia
La entrada correspondiente a la especie « granadero » en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas CIEM VIII , IX , X , XII y XIV y aguas de la zona V ( aguas de Groenlandia ) se sustituye por el texto siguiente :
Zona VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Letonia
Lituania
Polonia
La entrada correspondiente a la especie « reloj anaranjado » en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XI , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Reloj anaranjado
Zona I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
La entrada correspondiente a la especie « maruca azul » en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas CIEM VI y VII se sustituye por el texto siguiente :
Maruca azul
Zona VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) [ 2 ]
Otros [ 1 ]
La entrada correspondiente a la especie « besugo » en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países se sustituye por el texto siguiente :
Besugo
Zona X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
España [ 3 ]
Reino Unido [ 3 ]
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida a especies concretas .
Los Estados miembros velarán por que la pesca de maruca azul se controle científicamente , en particular en lo que se refiere a las actividades de los buques pesqueros que en 2005 desembarcaron más de 30 toneladas de dicha especie .
Todos los buques harán una notificación previa del desembarque de más de 5 toneladas de maruca azul y no podrán desembarcar más de 25 toneladas de maruca azul al final de cada marea . »
Hasta el 10 % de las cuotas para 2008 podrá capturarse en diciembre de 2007 . »
ANEXO III
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 41/2007 quedan modificados como sigue :
El anexo IA queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« SKAGERRAK , KATTEGAT , zonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV , aguas de la CE del CPACO y aguas de la Guayana Francesa » ;
la entrada correspondiente a la especie « lanzón » en la zona CIEM IIIa , aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
Lanzón
Zona IIIa ; aguas de la CE de IIa y IV [ 1]SAN/2A3A4
TAC analíticos .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Todos los Estados miembros
Noruega
No aplicable [ 8 ]
la entrada correspondiente a la especie « arenque » en la zona CIEM IV al norte de 53 ° 30 ' N se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones especiales
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse más cantidades que las indicadas
Aguas noruegas al sur del paralelo 62 ° N ( HER/*04N- )
Arenque [ 9]Clupea harengus
Zona Aguas de la CE y de Noruega de IV al norte de 53 ° 30 ' N
TAC analíticos .
Países Bajos
la entrada correspondiente a la especie « arenque » en las zonas CIEM Vb y VIb y aguas de la CE de la zona CIEM VIaN se sustituye por el texto siguiente :
Arenque
Zona guas de la CE e internacionales de Vb , VIb y VIaN [ 11]HER/5B6ANB
TAC cautelares .
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Islas Feroe
la entrada correspondiente a la especie « eglefino » en las zonas CIEM VIb , XII y XIV se sustituye por el texto siguiente :
Eglefino
Zona Aguas de la CE e internacionales de VIb , XII y XIV
Bélgica
Será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
la entrada correspondiente a la especie « rayas » en aguas de la CE de IIa y IV se sustituye por el texto siguiente :
Rayas
Zona Aguas de la CE de las zonas IIa y IV
El anexo IIA queda modificado como sigue :
el punto 10.1 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días en los que el buque pueda estar presente dentro de la zona llevando a bordo cualquiera de los artes de pesca mencionados en el punto 4.1 sobre la base de paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras aplicadas desde el 1 de enero de 2002 .
El esfuerzo pesquero ejercido en 2001 , medido en kilovatios / día , por los buques retirados que hicieran uso del arte en cuestión en la zona correspondiente se dividirá por el nivel de esfuerzo pesquero ejercido por todos los buques que hayan utilizado ese mismo arte durante 2001 .
El número adicional de días se calculará entonces multiplicando el cociente obtenido por el número de días asignados inicialmente .
Cualquier fracción de día que resulte de este cálculo se redondeará al número entero de días más próximo .
El presente punto no se aplicará cuando un buque haya sido sustituido con arreglo al punto 5.2 o cuando la retirada ya haya sido utilizada los años precedentes para obtener días adicionales de presencia en el mar . » ;
el punto 11.4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros , con arreglo al proyecto piloto de mejora de datos , seis días adicionales durante los cuales un buque podrá estar presente dentro de la zona mencionada en el punto 2.1.c ) llevando a bordo artes mencionados en el punto 4.1.a ) , incisos iv ) y v ) , entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 . » ;
el punto 11.5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros , con arreglo al proyecto piloto de mejora de datos , doce días adicionales durante los cuales un buque podrá estar presente dentro de la zona mencionada en el punto 2.1.c ) llevando a bordo artes mencionados en el punto 4.1 , a excepción de los mencionados en el punto 4.1.a ) , incisos iv ) y v ) , entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
el punto 8.1 se sustituye por el texto siguiente :
Desde el 14 de febrero de 2007 hasta el 30 de abril de 2007 , se prohíbe utilizar redes de arrastre de fondo , redes de jábega o artes de arrastre similares , así como redes de enmalle , redes de enredo o redes fijas similares y cualquier arte de pesca provisto de anzuelos dentro de aquella parte de la zona CIEM VIIa delimitada por :
la costa oriental de Irlanda y la costa oriental de Irlanda del Norte , y
las líneas rectas que unen las siguientes coordenadas geográficas :
un punto situado en la costa oriental de la península de Ards ( Irlanda del Norte ) a 54 ° 30 ' N ,
30′ N , 04 ° 50′ O,54 ° a oriental de la península de Ards ( Irlanda del Norte ) a 54 ° 30 ' N ,
15′ N , 04 ° 50′ O,53 ° a oriental de la península de Ards ( Irlanda del Norte ) a 54 ° 30 ' N ,
un punto situado en la costa oriental de Irlanda a 53 ° 15 ' N. » ;
el punto 9.4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el punto 9.3 , se autoriza la utilización de los siguientes artes :
redes de enmalle con dimensión de malla igual o superior a 120 mm e inferior a 150 mm , siempre que se calen en aguas donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 m , tengan como máximo 100 mallas de profundidad , su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,5 y estén provistas de flotadores o medios de flotación equivalentes .
Las redes tendrán una longitud máxima de 2,5 km y la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 25 km por buque .
El tiempo de inmersión máximo será de 24 horas , o
redes de enredo con dimensión de malla igual o superior a 250 mm , siempre que se calen en aguas donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 m , tengan como máximo 15 mallas de profundidad , su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,33 y no estén provistas de flotadores u otros medios de flotación .
Las redes tendrán una longitud máxima de 10 km cada una .
La longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 100 km por buque .
El tiempo de inmersión máximo será de 72 horas .
No obstante , esta excepción no se aplicará en la zona de regulación del CPANE . » ;
el punto 21 se sustituye por el texto siguiente :
Océano Pacífico central y occidental
Los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero total dirigido al patudo , listado , rabil y albacora del sur del Pacífico en la zona de la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central ( en lo sucesivo , “ la zona de la Convención ” ) se circunscriba al establecido en los acuerdos de asociación pesquera celebrados entre la Comunidad y los Estados ribereños de la región .
Los Estados miembros cuyos buques tengan autorización para faenar en la zona de la Convención elaborarán planes de ordenación para la utilización de dispositivos calados o flotantes de agregación de peces .
Estos planes incluirán estrategias para limitar la interacción con juveniles de patudo y listado .
Los planes de ordenación contemplados en el punto 21.2 se presentarán a la Comisión no más tarde del 15 de octubre de 2007 .
Basándose en ellos , la Comisión Europea presentará un plan comunitario de ordenación a la Secretaría de la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central no más tarde del 31 de diciembre de 2007 .
No podrán pescar pez espada en las zonas situadas al sur del paralelo 20o S de la zona de la Convención más de 14 buques comunitarios .
La participación comunitaria se circunscribirá a buques que enarbolen el pabellón de España . » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
la parte I se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE I
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para los buques comunitarios que faenen en aguas de determinados terceros países
Zona de pesca
Pesquería
Número de licencias
Reparto de licencias entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62 ° 00 ' N
Especies demersales , al norte de 62 ° 00 ' N
Caballa , al sur de 62 ° 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62 ° 00 ' N , pesca de arrastre
Caballa , al norte de 62 ° 00 ' N , pesca con redes de cerco con jareta
Especies industriales , al sur de 62 ° 00 ' N
Aguas de las Islas Feroe
Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62 ° 28 ' N y al este de 6 ° 30 ' O
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre , los buques podrán faenar en la zona situada entre 61 ° 20 ' N y 62 ° 00 ' N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61 ° 30 ' N y al oeste de 9 ° 00 ' O , en la situada entre 7 ° 00 ' O y 9 ° 00 ' O al sur de 60 ° 30 ' N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60 ° 30 ' N , 7 ° 00 ' O y 60 ° 00 ' N , 6 ° 00 ' O
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en cuatro para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada “ zona principal de pesca de bacaladilla ”
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 62 ° N
la parte II se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE II
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para buques de terceros países que faenen en aguas comunitarias
Estado de abanderamiento
Arenque , al norte de 62o 00 ' N
Islas Feroe
Caballa , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N ) , VIIe , f , h ; jurel , IV , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N ) , VIIe , f , h ; arenque , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N )
Arenque , al norte de 62 ° 00 ' N
Arenque , IIIa
Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , II , VIa ( al norte de 56 ° 30 ' N ) , VIb , VII ( al oeste de 12 ° 00 ' O )
Pargos [ 19 ] ( aguas de la Guayana Francesa )
Tiburones ( aguas de la Guayana Francesa )
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas de Shetland , Fair Isle y Foula .
De las que no podrán pescarse más de 125549 toneladas en aguas de la CE de IIa y IV .
Las restantes 18865 toneladas podrán pescarse solo en la zona CIEM IIIa .
De las que no podrán pescarse más de 2742 toneladas en aguas de la CE de IIa y IV .
Las restantes 413 toneladas podrán pescarse solo en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa .
De las que no podrán pescarse más de 4799 toneladas en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Las restantes 722 toneladas podrán pescarse solo en la zona CIEM IIIa ; los Estados miembros distintos de Suecia solo podrán pescar en aguas de la CE de la zona CIEM IIIa .
Excepto Dinamarca y el Reino Unido .
De las que no podrán pescarse más de 133000 toneladas en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Las restantes 20000 toneladas podrán pescarse solo en la zona CIEM IIIa .
Deberán capturarse en la zona CIEM IV .
De las que no podrán pescarse más de 170000 toneladas en las zonas CIEM IIa y IV de conformidad con el acta aprobada con Noruega de 22 de mayo de 2007 . »
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla superior o igual a 32 mm . Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión sus desembarques de arenque desglosados entre las zonas CIEM IVa y IVb .
Puede capturarse en aguas de la Comunidad .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC .
Se trata de la población de arenque de la zona CIEM VIa , al norte del paralelo 56 ° 00 ' N , y de la parte de la división VIa situada al este del meridiano 07 ° 00 ' O y al norte del paralelo 55 ° 00 ' N , con exclusión de Clyde .
Esta cuota puede capturarse únicamente en la zona CIEM VIa al norte del paralelo 56o 30 ' N. »
Cuota de capturas accesorias .
Cuando se capturen más de 200 kg de esta especie en cualquier período continuo de 24 horas , no representarán más del 25 % de peso vivo de las capturas conservadas a bordo . »
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 licencias de pesquería de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62 ° 00 ' N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de pesca dirigida al bacalao y eglefino se incluyen en las correspondientes a “ Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe ” .
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes simultáneamente .
Se pescarán exclusivamente con palangre o nasas ( pargos ) , o bien con palangre o redes de 100 mm de malla como mínimo , a profundidades superiores a 30 m ( tiburones ) .
Para obtener las licencias será necesario justificar la existencia de un contrato válido que vincule al armador solicitante de la licencia con una empresa de transformación instalada en el departamento francés de Guayana y que implique la obligación de desembarcar en dicho departamento al menos el 75 % de todas las capturas de pargos o el 50 % de todas las capturas de tiburones del buque correspondiente , para su transformación en las instalaciones de la citada empresa . El contrato deberá estar visado por las autoridades francesas , que se cerciorarán de que se ajuste a la capacidad real de la empresa transformadora contratante y a los objetivos de desarrollo de la economía guayanesa .
A la solicitud de licencia deberá acompañarse una copia de dicho contrato visado . En caso de denegar el visado mencionado , las autoridades francesas lo comunicarán al interesado y a la Comisión , exponiendo los motivos de la denegación . » .
HER/04A , HER/04B
Estas cifras se incluyen en las correspondientes a “ Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe ” .
Reglamento ( UE ) no 1204/2009 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 968/2006 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión [ 2 ] establecía determinados plazos para la aplicación de medidas en el marco de los planes de reestructuración y los programas de diversificación nacionales .
Desde entonces se ha hecho patente la necesidad de fijar un nuevo calendario para el régimen temporal de reestructuración del sector del azúcar , habida cuenta de las consecuencias de la crisis financiera mundial en las economías de ciertos Estados miembros y de los importantes y repentinos cambios que han registrado los programas nacionales de reestructuración , iniciados en 2008 y todavía en curso .
El artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 establece que los importes que puedan quedar en el fondo de reestructuración temporal una vez financiadas las medidas han de afectarse al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
En aras de una buena gestión financiera y presupuestaria de los fondos restantes , es conveniente prorrogar los actuales plazos de subvencionabilidad de los pagos efectuados al amparo del fondo de reestructuración , en caso de que las empresas afectadas actualicen sus planes de reestructuración .
Por tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 968/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 968/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 6 , apartado 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , letra b ) , previa petición justificada de la empresa de que se trate , los Estados miembros podrán autorizar una ampliación del plazo fijado en dicha letra hasta el 30 de septiembre de 2011 como muy tarde . En tal caso , la empresa presentará un plan de reestructuración modificado de conformidad con el artículo 11 . » .
En el artículo 14 , se sustituye el apartado 3 por el texto siguiente :
Las acciones y medidas previstas en un programa nacional de reestructuración se llevarán a cabo antes del 30 de septiembre de 2011 . » .
En el artículo 17 , se sustituye el apartado 2 por el texto siguiente :
El primer pago podrá efectuarse en septiembre de 2007 .
La ayuda de diversificación , la ayuda adicional de diversificación y la ayuda transitoria a determinados Estados miembros deberán abonarse como muy tarde el 30 de septiembre de 2012 . » .
En el artículo 22 , se sustituye el apartado 3 por el texto siguiente :
Excepto en caso de fuerza mayor , la garantía se ejecutará cuando las condiciones establecidas en el apartado 1 no se hayan cumplido a 30 de septiembre de 2012 a más tardar . » .
En el artículo 24 , se sustituye el párrafo primero del apartado 2 por el texto siguiente :
« Antes del 30 de junio de 2012 , el Estado miembro presentará a la Comisión un informe de situación final comparando las acciones o medidas y los gastos efectivos con los previstos en los planes de reestructuración , los programas de reestructuración nacionales y los planes empresariales , analizando las razones de las diferencias . » .
Se añade un nuevo artículo 22 ter en el capítulo V :
« Artículo 22 ter
Subvencionabilidad de los pagos
Solamente podrán optar a financiación comunitaria los gastos que hayan sido abonados por el Estado miembro al beneficiario el 30 de septiembre de 2012 a más tardar . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 32 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2009/177 / CE en lo que respecta a la calificación de « libre de la enfermedad » de Dinamarca en relación con la septicemia hemorrágica vírica y de Irlanda y del territorio de Irlanda del Norte en el Reino Unido en relación con la herpesvirosis Koi
[ notificada con el número C(2013 ) 8385 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 44 , apartado 2 , párrafo primero , su artículo 49 , apartado 1 , y su artículo 50 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/177 / CE de la Comisión [ 2 ] establece una lista de Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de vigilancia y erradicación , por lo que se refiere a una o varias de las enfermedades no exóticas enumeradas en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE .
La Decisión 2009/177 / CE también establece una lista de Estados miembros , zonas y compartimentos libres de enfermedad por lo que se refiere a una o más de dichas enfermedades .
Dinamarca ha notificado a la Comisión una declaración sobre la finalización de un programa plurianual de erradicación de la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) y de su erradicación exitosa de todo el territorio continental de Dinamarca .
La declaración cumple las condiciones para la calificación de « libre de la enfermedad » con arreglo a la Directiva 2006/88 / CE .
En consecuencia , todo el territorio continental de Dinamarca debe declararse libre de la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) .
En diciembre de 2009 , Irlanda presentó a la Comisión un programa plurianual de vigilancia relativo al herpesvirus koi ( KHV ) , que cubre todo el territorio de Irlanda .
Los campos cubiertos por dicho programa se insertaron en la parte A de la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/177 / CE .
Irlanda ha notificado a la Comisión una declaración de libre de la herpesvirosis Koi ( KHV ) .
En consecuencia , todo el territorio de Irlanda debe declararse libre de la herpesvirosis Koi ( HVK ) .
El Reino Unido presentó a la Comisión un programa plurianual de vigilancia relativo a la herpesvirosis Koi ( HVK ) en el territorio de Irlanda del Norte en el Reino Unido en enero de 2010 .
En febrero de 2013 , el Reino Unido notificó a la Comisión una declaración de libre de la herpesvirosis Koi ( KHV ) en el territorio de Irlanda del Norte en el Reino Unido .
En consecuencia , el territorio de Irlanda del Norte en el Reino Unido debe declararse libre de la herpesvirosis Koi ( HVK ) .
Por consiguiente , las partes A , B y C del anexo I de la Decisión 2009/177 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2009/177 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
Decisión 2009/177 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a la vigilancia , los programas de erradicación y la calificación de « libre de la enfermedad » de Estados miembros , zonas y compartimentos ( DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 ) .
Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2009/177 / CE queda modificado como sigue :
Parte A :
Se suprime la entrada correspondiente a Irlanda en relación con la herpesvirosis Koi ( HVK ) .
Parte B :
Se suprime la entrada correspondiente a Dinamarca relativa a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) .
Parte C :
la entrada de Dinamarca relativa a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) se sustituye por el texto siguiente :
« Dinamarca
Todo el territorio continental »
se inserta la entrada correspondiente a Irlanda en relación con la herpesvirosis Koi ( HVK ):
« Irlanda
Todo el territorio »
se inserta la entrada correspondiente al Reino Unido en relación con la herpesvirosis Koi ( HVK ):
« Reino Unido
Territorio de Irlanda del Norte »
Dinamarca ha presentado a la Comisión un programa plurianual de erradicación de la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) en el marco de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 .
Las zonas cubiertas por dicho programa se insertaron en la parte B de la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/177 / CE .
Reglamento ( CE ) no 280/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 7 de abril de 2008
por la que se nombra a dos titulares y dos suplentes austriacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de titular como consecuencia de la dimisión del Sr. LINHART .
Ha quedado vacante un puesto de titular como consecuencia del fallecimiento del Sr. ZIMPER .
Han quedado vacantes dos puestos de suplentes como consecuencia de las dimisiones de los Srs . MÖDLHAMMER y VÖGERLE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como titulares a :
Sra. Marianne FÜGL , Vizebürgermeisterin , Marktgemeinde Traisen ,
Sr. Erwin MOHR , Bürgermeister , Marktgemeinde Wolfurt ,
como suplentes a :
Sr. Johannes PEINSTEINER , Bürgermeister , Marktgemeinde St . Wolfgang ,
Sr. Markus LINHART , Bürgermeister der Stadt Bregenz .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , la Comunidad se comprometió a importar en España una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en España .
Serán aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 29 de junio de 2006 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán por el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 370/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 28 de febrero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 28 de febrero de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2005
que modifica por tercera vez la Decisión 2004/614 / CE por lo que respecta al período de aplicación de las medidas de protección frente a la gripe aviar en Sudáfrica
[ notificada con el número C(2005 ) 1863 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2004/614 / CE , de 24 de agosto de 2004 , relativa a medidas de protección contra la influenza aviar altamente patógena en la República de Sudáfrica [ 3 ] , la Comisión adoptó medidas de protección frente a la gripe aviar en rebaños de rátidas en Sudáfrica .
En diciembre de 2004 , la Comisión recibió información de Sudáfrica en la que se indicaba que la situación de la enfermedad en los rebaños de rátidas había mejorado .
No obstante , tal información no permitió a la Comisión llegar a la conclusión de que la enfermedad había sido controlada efectivamente .
No se ha recibido más información de Sudáfrica , y la situación actual de la enfermedad no está clara .
Dadas las circunstancias , procede prorrogar seis meses más la aplicación de la Decisión 2004/614 / CE .
Sin embargo , esa Decisión podrá volver a estudiarse antes de transcurridos dichos seis meses , en función de la información complementaria que presente Sudáfrica .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Decisión 2004/614 / CE , la fecha de « 30 de junio de 2005 » se sustituirá por la de « 31 de diciembre de 2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 20 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/210 / CE ( DO L 68 de 15.3.2005 , p. 43 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 164/2010 de la Comisión , de 25 de enero de 2010 , relativo a las especificaciones técnicas de la información electrónica sobre los buques para la navegación interior mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 49ac [ Reglamento ( CE ) no 416/2007 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32010 R 0164 : Reglamento ( UE ) no 164/2010 de la Comisión , de 25 de enero de 2010 , relativo a las especificaciones técnicas de la información electrónica sobre los buques para la navegación interior mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad ( DO L 57 de 6.3.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 164/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 43 .
DO L 57 de 6.3.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1058/2010 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de noviembre de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( UE ) no 457/2010 de la Comisión
de 26 de mayo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 452/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 127 de 26.5.2010 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de mayo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 176/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,347 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 901/2011 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 998/2010 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2010 , relativo a la autorización de Enterococcus faecium DSM 7134 como aditivo de piensos para pollos de engorde ( el titular de la autorización es Lactosan GmbH & Co KG ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 999/2010 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2010 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) como aditivo en los piensos para cerdas ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products Ltd ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1070/2010 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 , por el que se modifica la Directiva 2008/38 / CE , añadiendo a la lista de usos previstos , como objetivo de nutrición específico , la ayuda al metabolismo de las articulaciones en el caso de la artrosis en perros y gatos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1117/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , relativo a la autorización de un preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina como aditivo para la alimentación de lechones destetados ( titular de la autorización : Vetagro SpA ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1118/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por el que se autoriza el diclazuril como aditivo de piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. ) y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1119/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de vacas lecheras y caballos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 ( titular de la autorización : Prosol SpA ) [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1120/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , relativo a la autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para la alimentación de lechones destetados ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 168/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 107/2010 en lo que respecta a la utilización del aditivo para la alimentación animal Bacillus subtilis ATCC PTA-6737 en piensos que contengan maduramicina de amonio , monensina sódica , narasina o clorhidrato de robenidina [ 9 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones veterinarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1k [ Reglamento ( CE ) no 2430/1999 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32010 R 1118 : Reglamento ( UE ) no 1118/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 5 ) . » .
En el punto 1zzzzh [ Reglamento ( CE ) no 1520/2007 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 1119 : Reglamento ( UE ) no 1119/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 9 ) . » .
En el punto 1zzzzzz [ Reglamento ( UE ) no 107/2010 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
32011 R 0168 : Reglamento ( UE ) no 168/2011 de la Comisión , de 23 de febrero de 2011 ( DO L 49 de 24.2.2011 , p. 4 ) . » .
En el punto 14c ( Directiva 2008/82 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guion :
32010 R 1070 : Reglamento ( UE ) no 1070/2010 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2010 ( DO L 306 de 23.11.2010 , p. 42 ) . » .
Después del punto 2 m [ Reglamento ( UE ) no 892/2010 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32010 R 0998 : Reglamento ( UE ) no 998/2010 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2010 , relativo a la autorización de Enterococcus faecium DSM 7134 como aditivo de piensos para pollos de engorde ( el titular de la autorización es Lactosan GmbH & Co KG ) ( DO L 290 de 6.11.2010 , p. 22 ) .
32010 R 0999 : Reglamento ( UE ) no 999/2010 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2010 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 17594 ) como aditivo en los piensos para cerdas ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products Ltd ) ( DO L 290 de 6.11.2010 , p. 24 ) .
32010 R 1117 : Reglamento ( UE ) no 1117/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , relativo a la autorización de un preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina como aditivo para la alimentación de lechones destetados ( titular de la autorización : Vetagro SpA ) ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 3 ) .
32010 R 1118 : Reglamento ( UE ) no 1118/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por el que se autoriza el diclazuril como aditivo de piensos para pollos de engorde ( titular de la autorización : Janssen Pharmaceutica N.V. ) y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999 ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 5 ) .
32010 R 1119 : Reglamento ( UE ) no 1119/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de vacas lecheras y caballos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 ( titular de la autorización : Prosol SpA ) ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 9 ) .
32010 R 1120 : Reglamento ( UE ) no 1120/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , relativo a la autorización de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo para la alimentación de lechones destetados ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) ( DO L 317 de 3.12.2010 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 998/2010 , ( UE ) no 999/2010 , ( UE ) no 1070/2010 , ( UE ) no 1117/2010 , ( UE ) no 1118/2010 , ( UE ) no 1119/2010 , ( UE ) no 1120/2010 y ( UE ) no 168/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 10 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 78 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 22 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 24 .
DO L 306 de 23.11.2010 , p. 42 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 5 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 9 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 12 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2005
que modifica la Decisión 2001/264 / CE por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su Reglamento interno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2001/264 / CE [ 2 ] dispone que el Secretario General / Alto Representante adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , al tratar información clasificada de la UE , las normas de seguridad del Consejo sean cumplidas en la Secretaría General del Consejo ( « SGC » ) por los contratistas externos de la SGC , entre otros colectivos .
El artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 2001/264 / CE dispone que los Estados miembros adoptarán , de conformidad con sus disposiciones nacionales , las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se trate información clasificada de la UE , las normas a que se refiere el artículo 1 sean cumplidas , dentro de sus servicios y locales por los contratistas externos de la SGC , entre otros colectivos .
La Decisión 2001/264 / CE no incluye por ahora elementos acerca del modo en que deben aplicarse sus principios básicos y normas mínimas en los casos en que la SGC confíe a entidades externas , por contrato , tareas que impliquen , conlleven o contengan información clasificada de la UE .
Por consiguiente , es necesario incluir en la Decisión 2001/264 / CE normas mínimas comunes específicas a ese respecto .
Dichas normas mínimas comunes deben ser cumplidas igualmente por los Estados miembros , respecto de las medidas que deban adoptar , conforme a las disposiciones nacionales , cuando confíen , por contrato , a entidades externas como las indicadas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión 2001/264 / CE tareas que impliquen , conlleven o contengan información clasificada de la UE .
Dichas normas mínimas comunes deben aplicarse sin perjuicio de los actos pertinentes , en especial la Directiva 2004/18 / CE [ 3 ] , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 4 ] y sus normas de desarrollo y el Acuerdo sobre Contratación Pública ( ACP ) de la OMC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añade el texto siguiente en el apartado 8 de la parte I del anexo de la Decisión 2001/264 / CE :
« Además , estas normas mínimas incluirán normas mínimas que habrán de aplicarse cuando la SGC confíe por contrato a entidades industriales o de otra índole tareas que impliquen , conlleven o contengan información clasificada de la UE ; estas normas mínimas comunes se recogen en la sección XIII de la parte II . » .
Artículo 2
El texto que figura en el anexo de la presente Decisión se añade como sección XIII de la parte II del anexo de la Decisión 2001/264 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Presidenta
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/571 / CE ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 31 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
ANEXO
« SECCIÓN XIII
NORMAS MÍNIMAS COMUNES DE SEGURIDAD INDUSTRIAL
La presente sección trata de aspectos de seguridad de las actividades industriales que guardan relación singular con la negociación y celebración de contratos por los que se confían a entidades industriales y de otra índole tareas que implican , conllevan o contienen información clasificada de la UE , y con la realización de esas tareas , incluidos la divulgación de información clasificada de la UE o el acceso a ella misma durante el procedimiento de contratación pública ( período de presentación de ofertas y negociaciones previas al contrato ) .
DEFINICIONES
A efectos de las presentes normas mínimas comunes serán de aplicación las siguientes definiciones :
“ contrato clasificado ” : cualquier contrato que tenga por objeto el suministro de productos , la ejecución de obras o la prestación de servicios cuyo cumplimiento exija o implique el acceso a información clasificada de la UE o la generación de ese tipo de información ;
“ subcontrato clasificado ” : un contrato celebrado por un contratista con otro contratista ( el denominado “ subcontratista ” ) para el suministro de mercancías , la ejecución de obras o la prestación de servicios cuyo cumplimiento exija o implique el acceso a información clasificada de la UE o la generación de ese tipo de información ;
“ contratista ” : una persona o entidad jurídica que posea capacidad legal para contratar ;
“ autoridad de seguridad designada ( ASD ) ” : una autoridad responsable ante la Autoridad Nacional de Seguridad ( ANS ) de un Estado miembro de la UE , encargada de comunicar a entidades industriales o de otra índole la política nacional en todos los aspectos de la seguridad industrial y de facilitarles dirección y asistencia para su aplicación .
La ANS podrá desempeñar la función de ASD ;
“ habilitación de seguridad de instalaciones ( HSI ) ” : la certificación administrativa por parte de una ANS / ASD de que , desde el punto de vista de la seguridad , unas determinadas instalaciones pueden brindar una protección de seguridad adecuada de la información clasificada de la UE , y de que su personal que necesita acceder a información clasificada de la UE ha recibido la adecuada habilitación de seguridad y ha sido informado de los requisitos de seguridad pertinentes necesarios para acceder a la información clasificada de la UE y para la protección de esa información ;
“ entidad industrial o de otra índole ” : una entidad implicada en el suministro de bienes , la ejecución de obras o la prestación de servicios ; puede tratarse de entidades industriales , comerciales , de servicios , científicas , de investigación , educativas o de desarrollo ;
“ seguridad industrial ” : la aplicación de medidas y procedimientos de protección con el fin de prevenir y descubrir la pérdida o alteración de información clasificada de la UE tratada por un contratista o subcontratista durante las negociaciones previas al contrato y en la ejecución de contratos , y de recuperar dicha información en caso de pérdida o alteración ;
“ Autoridad Nacional de Seguridad ” ( ANS ): la autoridad pública de un Estado miembro de la UE que ostenta la máxima responsabilidad en materia de protección de la información clasificada de la UE ;
“ nivel global de clasificación de seguridad de un contrato ” : determinación de la clasificación de seguridad del conjunto del contrato , atendiendo a la clasificación de la información o del material que deba o pueda generarse , divulgarse o consultarse a tenor de cualquier elemento del contrato total .
El nivel global de clasificación de seguridad de un contrato no podrá ser inferior a la clasificación más elevada de cualquiera de sus elementos , pero sí podrá ser superior atendiendo al efecto de agregación ;
“ cláusula adicional de seguridad ( CAS ) ” : un conjunto — que forma parte integrante de un contrato clasificado que implica el acceso a información clasificada de la UE o que genera ese tipo de información — de condiciones contractuales especiales impuestas por la entidad adjudicadora , en el que se determinan los requisitos de seguridad o los elementos del contrato que requieren protección de seguridad ;
“ guía de la clasificación de seguridad ( GCS ) ” : un documento que describe los elementos de un programa o contrato que están clasificados , con especificación de los niveles de clasificación de seguridad aplicables .
ORGANIZACIÓN
La Secretaría General del Consejo ( SGC ) podrá confiar por contrato a entidades industriales o de otra índole registradas en un Estado miembro tareas que impliquen , conlleven o contengan información clasificada de la UE .
La SGC velará por que a la hora de adjudicar contratos clasificados se cumplan todos los requisitos derivados de las presentes normas mínimas comunes .
Los Estados miembros velarán por que su ANS disponga de estructuras adecuadas para la aplicación de las presentes normas mínimas comunes de seguridad industrial .
Estas estructuras podrán consistir en una o más ASD .
La máxima responsabilidad en materia de protección de la información clasificada de la UE dentro de entidades industriales o de otra índole corresponderá a sus directivos .
Cuando se adjudique un contrato o un subcontrato incluido en el ámbito de aplicación de las presentes normas mínimas , la SGC o la ANS / ASD , o ambas , según proceda , lo notificarán con la mayor brevedad a la ANS / ASD del Estado miembro en el que esté registrado el contratista o subcontratista .
CONTRATOS CLASIFICADOS
La clasificación de seguridad de los contratos clasificados deberá atender a los siguientes principios :
la SGC determinará , según proceda , los aspectos del contrato que requieren protección y su consiguiente clasificación de seguridad ; al hacerlo deberá tener en cuenta la clasificación de seguridad original atribuida por el emisor a la información generada antes de la adjudicación del contrato ;
el nivel global de clasificación del contrato no podrá ser inferior al nivel más elevado de clasificación de cualquiera de sus elementos ;
la información clasificada de la UE generada en el curso de actividades contractuales se clasificará conforme a la GCS ;
si procede , la SGC será responsable de modificar el nivel global de clasificación de seguridad del contrato , o la clasificación de seguridad de cualquiera de sus elementos — en consulta con el emisor — así como de informar a todas las partes interesadas ;
la información clasificada transmitida al contratista o al subcontratista o generada en el curso de la actividad contractual no podrá utilizarse con fines distintos de los previstos en el contrato clasificado , y no podrá revelarse a terceros sin consentimiento del emisor .
Las ANS / ASD de los Estados miembros tendrán la responsabilidad de velar por que los contratistas o subcontratistas a los que se hayan adjudicado contratos clasificados que afecten a información clasificada “ CONFIDENTIEL UE ” o “ SECRET UE ” tomen todas las medidas oportunas para proteger la información clasificada de la UE que se les haya transmitido o que hayan generado en el cumplimiento del contrato clasificado , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales .
El incumplimiento de los requisitos de seguridad podrá dar lugar a la rescisión del contrato .
Todas las entidades industriales o de otra índole que participen en contratos clasificados que requieran acceder a información clasificada “ CONFIDENTIEL UE ” o “ SECRET UE ” deberán contar con una HSI nacional .
Esta HSI será expedida por la ANS / ASD de un Estado miembro para certificar que unas instalaciones pueden ofrecer y garantizar una adecuada protección de la seguridad de la información clasificada de la UE del nivel de clasificación que corresponda .
La ANS / ASD será responsable de expedir , conforme a sus disposiciones reglamentarias nacionales , una habilitación de seguridad del personal ( HSP ) a todas las personas empleadas en entidades industriales o de otro tipo registradas en aquel Estado miembro , cuyas funciones requieran acceder a información de la UE clasificada “ CONFIDENTIEL UE ” o “ SECRET UE ” conforme a un contrato clasificado .
Los contratos clasificados deberán contener una CAS conforme a la definición recogida más arriba .
Esta CAS deberá contener una GCS .
Antes de iniciar la negociación de un contrato clasificado , la SGC se pondrá en contacto con las ANS / ASD de los Estados miembros en que estén registrados los industriales u otras entidades interesadas , a fin de recabar la confirmación de que poseen una HSI adecuada al nivel de clasificación de seguridad del contrato .
La autoridad contratante no debería hacer una oferta por un contrato clasificado a un licitador previamente elegido o a celebrar con dicho licitador tal contrato antes de haber recibido el certificado HSI válido .
Salvo que así lo exijan las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros , no se exigirá una HSI para los contratos que afecten a información clasificada “ RESTREINT UE ” .
En el caso de ofertas relativas a contratos clasificados , las licitaciones deberán contener una disposición que exija a los participantes que no presenten ofertas o que no sean seleccionados que devuelvan toda la documentación en un plazo determinado .
Podrá surgir la necesidad de que un contratista negocie subcontratos clasificados con subcontratistas en diversos niveles .
El contratista será responsable de velar por que todas las actividades subcontratadas se ejecuten de conformidad con las normas mínimas comunes previstas en la presente sección .
No obstante , el contratista no deberá transmitir información o material UE clasificados a un subcontratista sin el previo consentimiento escrito del emisor .
Las condiciones en que un contratista podrá subcontratar deberán definirse en la licitación y en el contrato .
No podrá adjudicarse un subcontrato a entidades registradas en un Estado que no sea miembro de la UE sin autorización expresa por escrito de la SGC .
Durante toda la vigencia del contrato , la ANS / ASD correspondiente , en coordinación con la SGC , supervisará el cumplimiento de la totalidad de sus disposiciones en materia de seguridad .
La notificación de los quebrantamientos de la seguridad se efectuará conforme a lo dispuesto en la sección X de la parte II de las presentes Normas de seguridad .
La modificación o retirada de una HSI se comunicará inmediatamente a la SGC y a cualquier otra ANS / ASD a la que haya sido notificada .
En caso de denuncia de un contrato o de un subcontrato clasificados , la SGC , la ANS / ASD o ambas , según proceda , lo notificarán sin dilación a la ANS / ASD de los Estados miembros en que esté registrado el contratista o subcontratista .
Las normas mínimas comunes contenidas en la presente sección seguirán siendo de obligado cumplimiento , y los contratistas y subcontratistas deberán mantener la confidencialidad de la información clasificada , tras la denuncia o conclusión del contrato o subcontrato clasificados .
En la CAS o en otras disposiciones pertinentes que determinen requisitos de seguridad se establecerán disposiciones específicas para la eliminación de la información clasificada al término del contrato .
VISITAS
Las visitas de miembros del personal de la SGC a entidades industriales o de otra índole situadas en los Estados miembros y que cumplan contratos clasificados deberán organizarse con el acuerdo de la ANS / ASD correspondiente .
Las visitas de empleados de entidades industriales o de otra índole en el marco de un contrato clasificado de la UE deberán acordarse entre las ANS / ASD correspondientes .
No obstante , las ANS / ASD implicadas en un contrato clasificado de la UE podrán acordar un procedimiento que permita la concertación directa de las visitas de empleados de entidades industriales o de otra índole .
TRANSMISIÓN Y TRANSPORTE DE INFORMACIÓN CLASIFICADA UE
Por lo que atañe a la transmisión de información clasificada UE serán de aplicación las disposiciones del capítulo II de la sección VII de la parte II de las presentes Normas de seguridad , así como , cuando proceda , las de la sección XI .
Como complemento de estas disposiciones serán de aplicación , en su caso , los posibles procedimientos vigentes entre los Estados miembros .
El transporte internacional de material clasificado de la UE en relación con contratos clasificados se llevará a cabo con arreglo a los procedimientos nacionales de los Estados miembros .
Se aplicarán los siguientes principios a la hora de examinar las disposiciones en materia de seguridad del transporte internacional :
se garantizará la seguridad durante todas las fases del transporte y en cualquier circunstancia , desde el punto de origen hasta el de destino final ;
el grado de protección atribuido a una remesa se determinará en función del nivel de clasificación más elevado del material que contenga ;
cuando proceda , se obtendrá una HSI para las sociedades encargadas del transporte .
En esos casos , el personal que trate el envío deberá estar habilitado de conformidad con las normas mínimas comunes expuestas en la presente sección ;
en la medida de lo posible los viajes evitarán las paradas intermedias y se completarán con toda la rapidez que las circunstancias permitan ;
siempre que sea posible se circulará exclusivamente a través de Estados miembros .
Sólo deberán emplearse itinerarios que atraviesen Estados no miembros de la UE previa autorización de las ANS / ASD de los Estados tanto del remitente como del destinatario ;
antes de efectuarse cualquier traslado de material clasificado , el remitente elaborará un plan de transporte que se someterá a la aprobación de las ANS / ASD correspondientes . » .
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/701 / CE , Euratom ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 15 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
La GCS podrá completarse durante toda la vigencia del programa o contrato , y los elementos de información podrán reclasificarse o desclasificarse ; la CAS debe incluir una GCS .
Reglamento ( UE ) no 1252/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por la que se modifica la Decisión 1999/710 / CE por lo que respecta a la inclusión de establecimientos de Bulgaria en las listas provisionales de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de carne picada y preparados de carne
[ notificada con el número C(2005 ) 364 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 1999/710 / CE de la Comisión [ 2 ] se han establecido listas provisionales de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de carne picada y preparados de carne .
Bulgaria ha enviado una lista de establecimientos productores de carne picada y preparados cárnicos con respecto a los cuales la autoridad competente ha aportado garantías satisfactorias de su conformidad con la normativa comunitaria .
Dichos establecimientos deben incluirse en las listas previstas en la Decisión 1999/710 / CE .
Puesto que aún no se han efectuado inspecciones sobre el terreno , las importaciones procedentes de dichos establecimientos no pueden acogerse a la reducción de la frecuencia de los controles físicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 3 ] .
Así pues , la Decisión 1999/710 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al Dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 1999/710 / CE quedará modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 3 de marzo de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 82 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/381 / CE ( DO L 144 de 30.4.2004 , p. 8) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 1999/710 / CE se añadirá el texto siguiente según el orden alfabético del código ISO del país :
« País : Bulgaria / Země : Bulharsko / Land : Bulgarien / Land : Bulgarien / Riik : Bulgaaria / Χώρα : Βουλγαρία / Country : Bulgaria / Pays : Bulgarie / Paese : Bulgaria / Valsts : Bulgārija / Šalis : Bulgarija / Ország : Bulgária / Pajjiż : Bulgarija / Land : Bulgarije / Państwo : Bułgaria / País : Bulgária / Krajina : Bulharsko / Država : Bolgarija / Maa : Bulgaria / Land : Bulgarien
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 153 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) contiene disposiciones y medidas específicas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes Contratantes del Acuerdo EEE para incluir la Decisión no 940/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 , sobre el Año Europeo del Envejecimiento Activo y de la Solidaridad Intergeneracional ( 2012 ) [ 3 ] .
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión en el Comité Mixto del EEE sobre la propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 5 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Conviene ampliar la cooperación de las Partes Contratantes del Acuerdo EEE para incluir la Decisión no 940/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 , sobre el Año Europeo del Envejecimiento Activo y de la Solidaridad Intergeneracional ( 2012 ) [ 1 ] .
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
El artículo 5 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la AELC participarán , a partir del 1 de enero de 1996 , en los programas y acciones de la Comunidad mencionados en los primeros dos guiones del apartado 8 ; en el programa mencionado en el tercer guión del apartado 8 a partir del 1 de enero de 2000 ; en el programa mencionado en el cuarto guión del apartado 8 a partir del 1 de enero de 2001 ; en los programas mencionados en los guiones quinto y sexto del apartado 8 a partir del 1 de enero de 2002 ; en los programas mencionados en los guiones séptimo y octavo del apartado 8 a partir del 1 de enero de 2004 ; en los programas mencionados en los guiones noveno , décimo y undécimo del apartado 8 a partir del 1 de enero de 2007 ; en el programa mencionado en el duodécimo guión del apartado 8 a partir del 1 de enero de 2009 y en el programa mencionado en el decimotercer guión del apartado 8 a partir del 1 de enero de 2012 . » .
En el apartado 8 se añade el guión siguiente :
32011 D 0940 : Decisión no 940/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 , sobre el Año Europeo del Envejecimiento Activo y de la Solidaridad Intergeneracional ( 2012 ) ( DO L 246 de 23.9.2011 , p. 5 ) . » .
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Decisión del Consejo
de 9 de junio de 2009
por la que se nombra a un juez del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
( 2009/474 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 225 A ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 B ,
Considerando lo siguiente :
El Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea , en lo sucesivo , « el Tribunal de la Función Pública » , fue creado mediante la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] .
A tal fin , dicha Decisión añadió un anexo al Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ( denominado en lo sucesivo « el anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia » ) .
Mediante su Decisión 2005/150 / CE , Euratom [ 2 ] , el Consejo estableció las condiciones y modalidades que regulan la presentación y tratamiento de las candidaturas para el nombramiento de jueces del Tribunal de la Función Pública , como se dispone en el anexo I , artículo 3 , apartado 2 , del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Mediante su Decisión 2005/49 / CE , Euratom [ 3 ] , el Consejo estableció las normas de funcionamiento del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
Tras la dimisión de uno de los Jueces del Tribunal de la Función Pública , se procedió el 6 de marzo de 2009 a una convocatoria pública de candidaturas para el nombramiento de un juez del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2009 y el 31 de agosto de 2015 [ 4 ] .
El Comité , que se reunió los días 26 de marzo , 7 , 25 y 26 de mayo de 2009 , aprobó como conclusión de sus debates el dictamen y la lista contemplada por el artículo 3.4 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
En virtud del artículo 225 A , párrafo cuarto , del Tratado CE y del artículo 140 B , párrafo cuarto , del Tratado CEEA , los jueces del Tribunal de la Función Pública son nombrados por el Consejo .
Resulta pues necesario nombrar a una de las personas que figura en la lista contemplada por el artículo 3.4 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , velando por que la composición del Tribunal sea equilibrada , atendiendo a una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros y en lo que se refiere a los sistemas jurídicos nacionales representados , como dispone el artículo 3 , apartado 1 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra juez del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea a la Sra. Isabel ROFES i PUJOL por el período de seis años comprendido entre el 1 de septiembre de 2009 y el 31 de agosto de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 50 de 23.2.2005 , p. 7 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 13 .
DO C 53 de 6.3.2009 , p. 15 .
Reglamento ( CE ) no 60/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 1044/2008 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 euros por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1044/2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 281 de 24.10.2008 , p. 10 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 23 de enero de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1113/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
relativo a la autorización de preparados de Lactobacillus plantarum NCIMB 40027 , Lactobacillus buchneri DSM 22501 , Lactobacillus buchneri NCIMB 40788 / CNCM I-4323 , Lactobacillus buchneri LN 40177 / ATCC PTA-6138 y Lactobacillus buchneri LN 4637 / ATCC PTA-2494 como aditivos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos de ensilado en la fecha de entrada en vigor del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , los preparados de Lactobacillus plantarum NCIMB 40027 , Lactobacillus buchneri DSM 22501 , Lactobacillus buchneri NCIMB 40788 / CNCM I-4323 , Lactobacillus buchneri LN 40177 / ATCC PTA-6138 y Lactobacillus buchneri LN 4637 / ATCC PTA-2494 se inscribieron en el Registro de Aditivos para la Alimentación Animal como productos existentes pertenecientes al grupo funcional de aditivos de ensilado , para todas la especies animales .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentaron solicitudes de autorización de estos preparados como aditivos en piensos para todas las especies animales , en las que se pedía que se clasificaran en la categoría de « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional de « aditivos de ensilado » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
En sus dictámenes de 12 de marzo de 2013 [ 2 ] y 16 de abril de 2013 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que los preparados en cuestión , en las condiciones de uso propuestas , no tienen efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente .
La Autoridad concluyó también que el preparado de Lactobacillus plantarum NCIMB 40027 puede mejorar la producción de ensilado aumentando el contenido de ácido láctico y la conservación de la materia seca reduciendo el pH y la degradación de las proteínas , en 1 × 108 UFC / kg de material fresco en forraje fácil y moderadamente difícil de ensilar , y en 1 × 109 UFC / kg de material fresco en forraje difícil de ensilar , para todas las especies .
También concluyó que el preparado de Lactobacillus buchneri DSM 22501 puede mejorar la producción de ensilado reduciendo el pH y el nitrógeno amoniacal , y conservando la materia seca de forraje fácil , moderadamente difícil y difícil de ensilar ; que el preparado de Lactobacillus buchneri NCIMB 40788 / CNCM I-4323 puede mejorar la estabilidad aeróbica de forraje fácil , moderadamente difícil y difícil de ensilar ; y que los preparados de Lactobacillus buchneri LN 40177 / ATCC PTA-6138 y de Lactobacillus buchneri LN 4637 / ATCC PTA-2494 pueden mejorar la estabilidad aérobica de forraje fácil de ensilar para todas las especies animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre los métodos de análisis de los aditivos para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de los preparados en cuestión muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de estos preparados según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las parte interesadas puedan cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados que se especifican en el anexo , pertenecientes a la categoría de « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de « aditivos de ensilado » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los preparados especificados en el anexo y los piensos que los contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 28 de mayo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 28 de noviembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(4):3168 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(5):3205 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
Composición del aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum NCIMB 40027 con un contenido mínimo de 1 × 1011 UFC / g de aditivo .
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Lactobacillus plantarum NCIMB 40027 .
Método analítico [ 1]Recuento en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15787 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento .
Contenido mínimo del aditivo cuando no se utilice en combinación con otros microorganismos como aditivos de ensilado :
1 × 108 UFC / kg de material fresco en material fácil o moderadamente difícil de ensilar [ 2 ] .
1 × 109 UFC / kg de material fresco en material difícil de ensilar [ 3 ] .
Por motivos de seguridad , se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
28 de noviembre de 2023
Preparado de Lactobacillus buchneri DSM 22501 con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo .
Células viables de Lactobacillus buchneri DSM 22501
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Contenido mínimo del aditivo cuando no se utilice en combinación con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 1 × 108 UFC / kg de material fresco .
Preparado de Lactobacillus buchneri NCIMB 40788 / CNCM I-4323 con un contenido mínimo de 3 × 109 UFC / g de aditivo .
Células viables de Lactobacillus buchneri NCIMB 40788 / CNCM I-4323
Contenido mínimo del aditivo cuando no se utilice en combinación con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 1 × 108 CFU / Kg de material fresco .
Preparado de Lactobacillus buchneri LN 40177 / ATCC PTA-6138 con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo .
Células viables de Lactobacillus buchneri LN 40177 / ATCC PTA-6138 .
El aditivo se utilizará en material fácil de ensilar [ 4 ] .
Preparado de Lactobacillus buchneri LN 4637 / ATCC PTA-2494 con un contenido mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo .
Células viables de Lactobacillus buchneri LN 4637 / ATCC PTA-2494 .
El aditivo se utilizará en material fácil de ensilar [ 4 ] .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Forraje fácil de ensilar : > 3 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco .
Forraje moderadamente difícil de ensilar : 1,5 a 3,0 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco .
Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) .
Forraje difícil de ensilar : < 1,5 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco .
Reglamento ( UE ) no 550/2011 de la Comisión
de 7 de junio de 2011
por el que se determinan , de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , algunas restricciones a la utilización de créditos internacionales derivados de proyectos sobre gases industriales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo final de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , aprobada mediante la Decisión 94/69 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 1993 , relativa a la celebración de la Convención Marco sobre el Cambio Climático [ 2 ] , es estabilizar las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera en un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
Para alcanzar ese objetivo , la temperatura mundial anual media en superficie no debería aumentar más de 2 °C en relación con los niveles de la era preindustrial , tal como se aprobó en la Conferencia de Cancún sobre el Cambio Climático de diciembre de 2010 y en el « Acuerdo de Copenhague » .
Además , los mercados del carbono pueden constituir un medio eficaz de transferir fondos a países en desarrollo y contribuir al cumplimiento del compromiso acordado en Copenhague de conceder 100000 millones de dólares estadounidenses de financiación internacional .
Para ello , será preciso ampliar considerablemente los mecanismos existentes y , en particular , reformar el mecanismo de desarrollo limpio ( MDL ) a fin de aumentar la utilización de parámetros de referencia normalizados y crear nuevos mecanismos de mercado .
El Protocolo de Kioto , que fue aprobado por la Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo [ 3 ] , fija objetivos de reducción de emisiones aplicables a 39 Partes para el período 2008-2012 y establece dos mecanismos para la creación de créditos internacionales que las Partes pueden utilizar para compensar sus emisiones .
La aplicación conjunta ( AC ) prevé la creación de unidades de reducción de emisiones ( URE ) , mientras que el mecanismo para un desarrollo limpio ( MDL ) genera reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) .
La AC y el MDL son mecanismos de compensación pura , en virtud de los cuales la reducción de una tonelada de emisiones de gases de efecto invernadero da derecho a emitir una tonelada de gases de efecto invernadero en otro lugar .
Aunque esos sistemas ayudan en general a aligerar el coste de las medidas de reducción de emisiones a escala mundial en países en los que resulta más rentable , no contribuyen a los esfuerzos de reducción necesarios para avanzar hacia el objetivo de los 2 °C .
La Unión considera que , para contener el calentamiento del planeta por debajo de los 2 °C , los compromisos de los países industrializados deben completarse con medidas de mitigación adecuadas en los países en desarrollo , en particular los más avanzados .
Al mismo tiempo , debe desarrollarse gradualmente un amplio mercado internacional del carbono que permita lograr las reducciones mundiales necesarias de una manera eficaz , en el que se generen créditos internacionales para las reducciones de emisiones que sean inferiores a un parámetro de referencia fijado por debajo de las emisiones proyectadas en ausencia de medidas de reducción .
Ello exige medidas de mitigación adecuadas por parte de los países en desarrollo .
Debe reforzarse la participación de los países menos desarrollados en el mecanismo de desarrollo limpio , mientras que los países en desarrollo más avanzados deberían ir participando progresivamente en los mecanismos sectoriales de mercado y , finalmente , en los sistemas de comercio de derechos de emisión con fijación previa de límites máximos ( « cap-and-trade » ) [ 4 ] .
La participación en la AC y el MDL es voluntaria , al igual que las decisiones que permiten la utilización de créditos en los regímenes de comercio de emisiones .
Por tanto , es preciso distinguir entre los créditos que pueden generarse y los créditos que los signatarios del Protocolo de Kioto pueden haber decidido permitir que se utilicen con arreglo a su legislación nacional .
A tal fin , la Directiva 2003/87 / CE ya excluyó la utilización de unidades de cantidad atribuida , y la Directiva 2004/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] permitió la utilización de determinados créditos AC y MDL , con restricciones armonizadas a la utilización de créditos internacionales derivados de proyectos relacionados con las actividades nucleares , el uso de la tierra y la silvicultura , siempre que los Estados miembros puedan permitir que los titulares utilicen determinadas cantidades de otros tipos de créditos internacionales .
La Directiva 2003/87 / CE prevé la adopción de disposiciones de aplicación armonizadas respecto a las restricciones a la utilización de créditos internacionales .
Debe limitarse la utilización de créditos internacionales derivados de proyectos relacionados con el trifluorometano ( HFC-23 ) y el óxido nitroso ( N2O ) procedentes de la producción de ácido adípico ( en lo sucesivo denominados « proyectos de gases industriales » ) .
Ese enfoque es coherente con las conclusiones del Consejo Europeo de octubre de 2009 , en las que se insta a los países en desarrollo , especialmente los más avanzados , a tomar medidas de mitigación adecuadas .
La gran mayoría de los proyectos de gases industriales se sitúa en los países en desarrollo económicamente más avanzados , con capacidad suficiente para financiar esas reducciones de bajo coste , y los ingresos obtenidos con esos proyectos en el pasado deberían bastar para sufragarlos .
La introducción de restricciones a la utilización de créditos de gases industriales debería contribuir , sobre todo si va acompañada de las decisiones correspondientes a nivel internacional , a un reparto geográfico más equilibrado de los beneficios derivados de los mecanismos establecidos por el Protocolo de Kioto .
Los proyectos de gases industriales plantean problemas ambientales .
Las tasas de rendimiento excepcionalmente elevadas derivadas de la destrucción de HFC-23 tienen como consecuencia estimular la producción y el uso de clorodifluorometano ( HCFC-22 ) , una potente sustancia que genera gases de efecto invernadero y agota la capa de ozono , en instalaciones registradas , al nivel máximo permitido por la metodología aplicable a las actividades de proyecto .
Por tanto , la producción de HCFC-22 podría ser más elevada de lo que hubiera debido ser en ausencia de actividades de proyecto .
Ello , a su vez , pone en peligro el « Ajuste de Montreal de 2007 en relación con la producción y el consumo de HCFC » , de conformidad con el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono [ 6 ] , destinado a la eliminación acelerada de HCFC-22 no utilizado como materia prima .
Tampoco es coherente con la financiación por los Estados miembros de la eliminación gradual de la producción de HCFC-22 mediante contribuciones al fondo multilateral previsto en el Protocolo de Montreal .
Esas tasas de rendimiento elevadas dan lugar a distorsiones de los incentivos económicos y de la competencia y al traslado de la producción de ácido adípico de instalaciones establecidas en la Unión a instalaciones registradas en terceros países .
El trato mucho más favorable de los productores de ácido adípico que participan en los mecanismos de Kioto respecto a los que se adhieran al régimen de la Unión a partir de 2013 aumentará el riesgo de traslados similares de la producción y de un incremento neto de las emisiones mundiales .
Las restricciones a la utilización de esos créditos internacionales se justifican para reducir las distorsiones de los incentivos económicos y de la competencia y evitar la fuga de emisiones de gases de efecto invernadero .
Los créditos internacionales derivados de proyectos de gases industriales no contribuyen a la transferencia de tecnología ni a la transformación necesaria a largo plazo de los sistemas energéticos de los países en desarrollo .
La eliminación de esos gases industriales mediante AC y MDL no contribuye a reducir las emisiones mundiales de la manera más eficiente , dado que los elevados beneficios que obtienen los promotores de proyectos no se utilizan para la reducción de las emisiones .
La aplicación de restricciones totales a la utilización de créditos específicos está prevista en el artículo 11 bis , apartado 9 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Procede aplicar ese tipo de restricción a los proyectos de gases industriales .
Una restricción total de utilización es la mejor manera de eliminar las consecuencias indeseables , desde el punto de vista de la competencia y del medio ambiente , de esos créditos y de mejorar la rentabilidad de la reducción global de emisiones y del comportamiento medioambiental del mercado del carbono al fomentar inversiones de bajas emisiones de carbono .
De conformidad con el artículo 11 bis , apartado 9 , de la Directiva 2003/87 / CE , las medidas previstas en el presente Reglamento deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2013 , fecha que , de conformidad con dicho artículo , corresponde a más de seis meses y a menos de tres años después de su adopción .
Esas medidas no afectan a la utilización de créditos de gases industriales para cumplir las obligaciones de conformidad durante 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2013 , queda prohibida la utilización de créditos internacionales derivados de proyectos relacionados con la destrucción de trifluorometano ( HFC-23 ) y de óxido nitroso ( N2O ) procedentes de la producción de ácido adípico a efectos del artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , con excepción de la utilización de créditos relativos a las reducciones de emisiones realizadas antes de 2013 , procedentes de proyectos existentes de esos tipos , que será autorizada hasta el 30 de abril de 2013 , inclusive , respecto a las emisiones de instalaciones sujetas al RCDE de la UE producidas durante 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 .
DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 .
Conclusiones del Consejo , Preparación de la 16a Conferencia de las Partes en la CMNUCC , Cancún ( 29 de noviembre a 10 de diciembre de 2010 ) , Sesión no 3036 del Consejo de Medio Ambiente , Luxemburgo , 14 de octubre de 2010 , y Conclusiones del Consejo en las que se establece la posición de la UE para la Conferencia de Copenhague sobre cambio climático ( 7-18 de diciembre de 2009 ) , Sesión no 2968 del Consejo de Medio Ambiente , Luxemburgo , 21 de octubre de 2009 , refrendada por las conclusiones de la Presidencia del Consejo Europeo de Bruselas , 29/30 de octubre de 2009 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 .
El Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , adaptado y modificado por la 19a Reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal ( 17-21 de septiembre de 2007 ) .
El último Informe de Evaluación del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) indica que , para conseguir ese objetivo , las emisiones de gases de efecto invernadero a escala mundial tienen que alcanzar su punto máximo antes de 2020 .
Eso supone que los principales países emisores redoblen sus esfuerzos a escala mundial .
Para hacer frente a ese desafío , los mercados del carbono deberán desempeñar un papel fundamental , permitiéndonos alcanzar nuestros objetivos a un coste menor y promover al mismo tiempo un nivel de ambición más elevado .
Reglamento ( CE ) no 627/2009 de la Comisión
de 16 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 787/2005 de la Comisión
de 25 de mayo de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 16 al 20 de mayo de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 16 al 20 de mayo de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 16.-20.5.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2005/06
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1089/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 18/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 941/2011 del Consejo
de 22 de septiembre de 2011
por el que se aplica el artículo 16 , apartados 2 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartados 2 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
A raíz de la adopción , el 16 de septiembre de 2011 , de la Resolución 2009 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y , de conformidad con la Decisión 2011/625 / PESC del Consejo , de 22 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 2 ] , deben modificarse las listas de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las entradas correspondientes a las entidades que figuran en el anexo del presente Reglamento se suprimen de las listas que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
Véase la página 30 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Entidades a que se refiere el artículo 1
Entrada suprimida de la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 204/2011 :
Compañía Nacional Libia del Petróleo
Entrada suprimida de la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 :
Compañía petrolera Zuietina ( también conocido como « ZOC » o « Zuietina » )
Reglamento ( CE ) no 242/2006 de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo del presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2775/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Preparación alimenticia a base de cacao en polvo y azúcar ( % en peso ):
Azúcar
Cacao en polvo calculado sobre una base totalmente desgrasada
El producto se presenta en forma de cristales pardos .
Se utiliza y vende como azúcar .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 del capítulo 18 y por el texto de los códigos NC 1806 , 180610 y 18061090 .
Este producto no puede clasificarse en el capítulo 17 debido a que su contenido de cacao en polvo puede detectarse mediante un análisis químico .
Este producto es una preparación alimenticia que contiene cacao ( nota 2 del capítulo 18 )
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística [ 1 ]
Dado que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , concluyeron el 27 de febrero de 2006 , dicho Acuerdo entrará en vigor , de conformidad con su artículo 13 , apartado 1 , el 1 de enero de 2007 .
Véase la página 2 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1466/2006 de la Comisión
de 4 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 44/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre el dispositivo de dirección de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa al nivel sonoro en los oídos de los conductores de tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 4 ] .
La Directiva 2009/63 / CE deroga la Directiva 74/151 / CEE del Consejo [ 5 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/66 / CE deroga la Directiva 75/321 / CEE del Consejo [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 98/38 / CE de la Comisión [ 7 ] modifica la Directiva 75/321 / CEE pero debe incorporarse al Acuerdo en un punto aparte .
Dado que la Directiva 75/321 / CEE debe suprimirse del Acuerdo , la Directiva 98/38 / CE debe suprimirse también .
La Directiva 2009/76 / CE deroga la Directiva 77/311 / CEE del Consejo [ 8 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 98/39 / CE de la Comisión [ 9 ] modifica la Directiva 77/311 / CEE pero ha incorporada al Acuerdo en un punto separado .
Dado que la Directiva 77/311 / CEE debe suprimirse del Acuerdo , la Directiva 98/39 / CE debe suprimirse también .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprimen los puntos 2 ( Directiva 74/151 / CEE del Consejo ) , 6 ( Directiva 75/321 / CEE del Consejo ) , 10 ( Directiva 77/311 / CEE del Consejo ) , 24 ( Directiva 98/38 / CE de la Comisión ) y 25 ( Directiva 98/39 / CE de la Comisión ) .
Después del punto 31 ( Directiva 2009/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se insertan los siguientes puntos :
32009 L 0063 : Directiva 2009/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( DO L 214 de 19.8.2009 , p. 23 ) .
32009 L 0066 : Directiva 2009/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre el dispositivo de dirección de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 11 ) .
32009 L 0076 : Directiva 2009/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa al nivel sonoro en los oídos de los conductores de tractores agrícolas o forestales de ruedas ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/63 / CE , 2009/66 / CE y 2009/76 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 10 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 12 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 23 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 11 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 18 .
DO L 84 de 28.3.1974 , p. 25 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 24 .
DO L 170 de 16.6.1998 , p. 13 .
DO L 105 de 28.4.1977 , p. 1 .
DO L 170 de 16.6.1998 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 238/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 3 al 9 de febrero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 3,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 581/2013 de la Comisión
de 17 de junio de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Αγουρέλαιο Χαλκιδικής ( Agoureleo Chalkidikis ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Αγουρέλαιο Χαλκιδικής ( Agoureleo Chalkidikis ) » presentada por Grecia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 294 de 29.9.2012 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
GRECIA
Αγουρέλαιο Χαλκιδικής ( Agoureleo Chalkidikis ) ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1289/2006 del Consejo
de 25 de agosto de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados refrigeradores side-by-side originarios de la República de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 2 de junio de 2005 , la Comisión publicó un anuncio [ 2 ] de inicio de procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados refrigeradores side-by-side originarios de la República de Corea .
El 1 de marzo de 2006 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 355/2006 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre dicho producto .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras la comunicación de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se brindó a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria a efectos de las conclusiones definitivas .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales en los que se iba a basar la recomendación relativa al establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados refrigeradores side-by-side originarios de la República de Corea y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
Además se les concedió un plazo durante el cual pudieran efectuar las observaciones que estimasen oportunas a partir de la comunicación de las consideraciones y los hechos esenciales en función de los que se imponen las medidas definitivas .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El mismo productor exportador contemplado en los considerandos 11 y 12 del Reglamento provisional reiteró y desarrolló más detalladamente sus argumentos en relación con el alcance de la definición del producto .
En concreto , el mencionado exportador alegó que la definición del producto debería haber incluido todas las combinaciones de refrigerador-congelador de gran capacidad con una capacidad superior a 400 litros , puesto que la segmentación de estos refrigeradores resultaría incoherente con la política seguida en el pasado por las instituciones de la Comunidad , no tendría en cuenta las pruebas presentadas por otras partes interesadas e ignoraría la realidad del mercado [ alegación i ) ] .
El mencionado exportador alegó además que , si se rechazase la alegación i ) , todo intento de segmentar el mercado de refrigeradores-congeladores de gran capacidad debería excluir los modelos side-by-side de tres puertas ( descritos en el considerando 12 del Reglamento provisional ) de la definición del producto en cuestión .
Principalmente , el exportador alegó que el aspecto relevante no son las características externas ( especialmente las puertas ) de los modelos , sino su configuración interna .
En particular , el exportador opinaba que la característica distintiva básica más importante de un refrigerador side-by-side es que el compartimento frigorífico para alimentos frescos y el congelador están situados uno al lado del otro [ alegación ii ) ] .
Alegación i )
Es práctica habitual de las instituciones comunitarias , al definir el producto en cuestión , considerar principalmente las características físicas y técnicas básicas del mismo .
Además , los modelos clasificados en diferentes segmentos de productos se consideran normalmente un solo producto , salvo si existen líneas divisorias claras entre los distintos segmentos .
Una vez examinadas con detalle las observaciones presentadas por todas las partes interesadas , en la investigación se ha hallado que el mercado de las combinaciones de refrigerador-congelador de gran capacidad se divide tradicionalmente en tres segmentos : el segmento de los refrigeradores situados en la parte superior ( es decir , el compartimento para alimentos frescos situado sobre el compartimento del congelador ) , el segmento de los refrigeradores situados en la parte inferior ( es decir , el compartimento del congelador situado sobre el compartimento para alimentos frescos ) y el segmento de los refrigeradores side-by-side ( dos puertas situadas una junto a la otra que dan acceso a dos compartimentos situados uno al lado del otro ) .
Esta categorización en tres segmentos distintos es incontestable y conocida por todos los agentes de esta rama particular de la industria .
Incluso ha sido reconocida por dicho exportador en varias observaciones presentadas por escrito .
Además , la alegación basada en las « pruebas presentadas por otras partes interesadas » refleja , de hecho , la lectura selectiva que el exportador ha realizado de una parte de una observación de un fabricante de electrodomésticos que apoya las medidas pero que no fabrica el producto similar ( véanse los considerandos 10 y 104 del Reglamento provisional ) .
En esta observación , el fabricante de electrodomésticos indica que ha sufrido efectos negativos en sus ventas de productos no similares en la Comunidad debido a las importaciones objeto de dumping .
No obstante , el que este fabricante haya alegado que ha sufrido estas repercusiones no es en sí una prueba concluyente de que se deba considerar que todas las combinaciones de refrigerador-congelador de gran capacidad , con una capacidad superior a 400 litros , son el producto afectado independientemente de los segmentos antes descritos a los que pertenezcan .
De hecho , se determinó que las características tecnológicas y físicas de estos dos productos son totalmente distintas .
Por tanto , se considera que existe una línea divisoria clara entre los tres segmentos que constituyen el universo del mercado de las combinaciones de refrigerador-congelador de gran capacidad .
Se concluye que no existe ninguna justificación para ampliar la definición del producto en cuestión para incluir todas las combinaciones como solicitaba el exportador afectado .
Por tanto , debe rechazarse la alegación i ) .
Alegación ii )
En la alegación ii ) , el mismo exportador solicita la exclusión de la definición del producto afectado de un modelo determinado de combinación de refrigerador-congelador ( en adelante , « el modelo de tres puertas » ) , descrito en el considerando 12 del Reglamento provisional .
Desde el inicio de este procedimiento , la Comisión ha definido el producto basándose en las características externas , a saber , la presencia de , al menos , dos puertas oscilantes independientes situadas una al lado de la otra .
Este enfoque se consideró adecuado debido a las características físicas y a la percepción del consumidor .
En cuanto a las características físicas , la presencia de dos puertas oscilantes situadas una al lado de la otra se consideró como la característica más visible inmediatamente .
En cuanto a la percepción del consumidor , un elemento fundamental fue que el denunciante mismo había comercializado y anunciado repetidamente el modelo de tres puertas como refrigerador side-by-side .
Se ha informado a la Comisión de que los compartimentos internos no se sitúan de la misma manera en un refrigerador side-by-side típico y en un modelo de tres puertas , pero esta distinción no se consideró decisiva para excluir a los refrigeradores side-by-side de la definición del producto , ya que no se han presentado pruebas concluyentes al respecto .
Basándose en la información disponible entonces , la Comisión indicó en el considerando 14 del Reglamento provisional que « no existe una definición común de refrigeradores side-by-side » .
Este asunto sigue examinándose tras las medidas provisionales .
El exportador antes mencionado presentó pruebas adicionales que apoyaban una definición del segmento de los refrigeradores side-by-side basándose en la configuración interna de los compartimentos y no en la posición de las puertas .
Tras la comunicación definitiva , a la luz de más pruebas aportadas por el mismo exportador , se evaluaron con mayor profundidad las opiniones expresadas por algunos de los principales institutos de investigación y organismos de clasificación , la mayoría de los cuales clasifican los refrigeradores side-by-side con arreglo a la configuración interna y no a la posición de las puertas .
Ello llevó a concluir que , desde el punto de vista de las características físicas , el modelo de tres puertas no podía considerarse parte del segmento side-by-side , conforme al considerando 10 .
En cuanto a la percepción del consumidor , tanto el denunciante como la industria comunitaria presentaron encuestas realizadas a los consumidores que respaldaban sus puntos de vista respectivos y contradecían las de la otra parte .
Por lo tanto , no se puede extraer al respecto ninguna conclusión clara en un sentido u otro .
De lo anterior se deduce que debería considerarse que el modelo de tres puertas pertenece al segmento de los refrigeradores situados en la parte inferior y no al de los refrigeradores side-by-side .
En consecuencia , se aceptó la alegación ii ) .
Por lo tanto , se consideró procedente revisar el alcance de la definición del producto con arreglo al Reglamento provisional .
En consecuencia , el producto afectado se define definitivamente como combinaciones de refrigerador y congelador de capacidad superior a 400 litros y con los compartimentos del congelador y del refrigerador situados uno junto al otro , originarias de la República de Corea , y que actualmente pueden clasificarse con el código NC ex84181020 .
Valor normal
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 18 a 22 del Reglamento provisional relativos al valor normal .
Precio de exportación
Como establece el considerando 23 del Reglamento provisional , el precio de exportación para las ventas a la Comunidad realizadas a través de importadores vinculados se estableció sobre la base del precio de reventa al primer cliente independiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En este cálculo del precio de exportación , se utilizó un margen de beneficio de una empresa a la que se consideró importador independiente del producto afectado .
Una vez que se realizó la comunicación definitiva a las partes interesadas , un productor exportador comunicó que la empresa utilizada para determinar el margen de beneficio no era un importador no vinculado sino un primer cliente independiente de uno de sus importadores vinculados .
Se investigó debidamente esta alegación y se concluyó que la empresa en cuestión no reunía las condiciones para ser considerada importador no vinculado .
En consecuencia , se decidió que su margen de beneficio no podía utilizarse en el cálculo de los precios de exportación .
Por tanto , era necesario hallar otra fuente para determinar un margen de beneficio razonable conforme al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En el marco de la investigación no fue posible conseguir datos sobre el beneficio de otro importador independiente .
Por lo tanto , como ambos productos pertenecen al mismo sector de electrodomésticos y los productores exportadores coreanos afectados eran los mismos , se consideró razonable recuperar a tal fin el margen de beneficio del 5 % utilizado en el procedimiento antidumping de los hornos microondas [ 4 ] .
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 23 a 24 del Reglamento provisional relativos a la determinación del precio de exportación .
Comparación
Tal y como se indica en el considerando 26 del Reglamento provisional , en los casos en que no se podía hacer una comparación directa entre los modelos exportados y los modelos vendidos en el mercado nacional , y con objeto de establecer , en la medida de lo posible , el valor normal de ventas nacionales de los productores exportadores , se ajustaron los valores normales establecidos para algunos modelos para reflejar el valor de mercado de las diferencias entre las características físicas del modelo vendido en el mercado nacional y el exportado de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dos de los productores exportadores impugnaron el ajuste realizado en la fase provisional .
Un productor exportador alegó que no se tendría que haber hecho ningún ajuste , puesto que , incluso en el caso de que existieran diferencias entre las características físicas de los modelos exportados y los vendidos en el mercado nacional propuestos para la comparación , estas diferencias no tendrían ninguna incidencia en el precio de mercado .
Esta alegación debe rechazarse , ya que el número de diferencias encontradas entre los modelos exportados y los vendidos en el mercado nacional propuestos para la comparación afectaban a siete características , incluidas , con frecuencia , características importantes como los dispensadores de hielo y agua , el acabado de las puertas y el sistema de control de la temperatura .
Por tanto , conforme a una lógica comercial normal , estas diferencias deberían influir en el valor de mercado de estos modelos .
Por lo que se refiere al otro productor exportador , este impugnó el cálculo resultante del ajuste que la Comisión elaboró en la fase provisional para reflejar adecuadamente el valor de mercado de las diferencias en las características técnicas .
Tras la comunicación definitiva , la empresa señaló algunos elementos en el planteamiento de la Comisión que podían distorsionar el valor normal así calculado y solicitó que se calculase el valor normal de los modelos exportados sin las correspondientes ventas en el mercado nacional .
Se examinó la alegación y se halló que determinados ajustes de las características físicas declaradas por la empresa que la Comisión había realizado podrían haber distorsionado los valores normales .
Por lo tanto , se decidió calcular los valores normales para esta empresa en aquellos casos en que no se podían comparar directamente los modelos exportados y los vendidos en el mercado nacional , con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Los tres productores exportadores impugnaron la conclusión provisional de no conceder ningún ajuste , solicitado de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra g ) , del Reglamento de base , por los costes de crédito en los que alegaron habían incurrido en sus ventas interiores .
Los tres exportadores confirmaron que las condiciones de los créditos aplicadas habían sido acordadas contractualmente y aplicadas por las empresas .
También se demostró que las facturas podían vincularse a los pagos .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , se consideró que los costes de crédito nacionales influyen en la comparabilidad de los precios conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , y , por tanto , se decidió conceder ajustes para estos costes .
Un productor exportador solicitó excluir del cálculo del dumping las ventas de importadores vinculados a él relativas a productos defectuosos o productos que presentaban fallos de funcionamiento .
Estas ventas , que constituyen una parte muy pequeña de las ventas de la empresa en el mercado comunitario , se comunicaron separadamente y se verificaron durante las comprobaciones in situ .
Se puso de manifiesto que estas ventas estaban relacionadas efectivamente con productos defectuosos o que presentaban fallos de funcionamiento , y que tanto los precios de estos productos como los consumidores a los que iban destinados eran totalmente distintos de los precios de las ventas normales y de los consumidores a quien estas iban destinadas .
En vista de la falta de ventas comparables en el mercado nacional de la empresa , no se pudo hacer ninguna comparación significativa en relación con estas ventas .
En consecuencia , se aceptó esta alegación .
El mismo productor exportador impugnó la decisión provisional de la Comisión de rechazar los costes de flete marítimo presentados para ajustar el precio de exportación conforme al artículo 2 , apartado 10 , letra e ) , del Reglamento de base .
Los costes de flete marítimo presentados se rechazaron porque una empresa vinculada los había facturado al exportador .
El productor exportador ha demostrado que la empresa vinculada era una empresa de logística que contrató los servicios de transporte con empresas de transporte marítimo independientes .
También se presentaron pruebas de que la empresa vinculada facturó al exportador los costes reales del flete tal y como se los habían facturado las empresas de transporte marítimo independientes , incrementados con un margen comercial razonable por sus servicios .
Por tanto , se decidió que los costes de flete marítimo presentados podían considerarse fiables y se modificaron los cálculos en consecuencia .
Aparte de los ajustes introducidos según se indica en los considerandos 22 a 25 del presente Reglamento , se confirman las conclusiones sobre la comparación del valor normal y los precios de exportación que figuran en los considerandos 25 a 30 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Las tres empresas impugnaron el método utilizado por la Comisión para calcular el margen de dumping .
Como se indica en los considerandos 31 a 34 del Reglamento provisional , para reflejar en el cálculo del dumping las diferencias significativas de los precios de exportación existentes entre las distintas regiones que constituían una pauta , y puesto que la comparación de los valores normales medios ponderados con las medias ponderadas del precio de exportación o de las transacciones individuales de exportación y de venta nacional no reflejaría el grado real de dumping existente , la media ponderada del valor normal se comparó con los precios de todas las transacciones individuales de exportación a la Comunidad .
En relación con los tres productores exportadores , se confirmó que existían diferencias significativas en los precios de venta entre las regiones y que , por los motivos expuestos anteriormente en los considerandos 31 a 34 del Reglamento provisional , era conveniente comparar la media ponderada del valor normal con los precios de todas las transacciones individuales de exportación a la Comunidad .
Se rechazan por lo tanto las alegaciones de los productores exportadores .
A la luz de los ajustes mencionados , y una vez subsanados algunos errores de cálculo , el importe del dumping finalmente determinado , expresado como porcentaje del precio CIF neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , es el siguiente :
PRODUCCIÓN COMUNITARIA E INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirman los considerandos 37 a 40 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Tras las medidas provisionales , se revisó el alcance de la definición del producto como se explica en el considerando 16 del presente Reglamento .
En consecuencia , se excluyeron del análisis del perjuicio los datos sobre el modelo de tres puertas .
En cualquier caso , debe tenerse en cuenta que , durante el período de investigación , la industria de la Comunidad no producía este tipo de producto y que el volumen de las importaciones a la Comunidad del modelo de tres puertas que procedían de la República de Corea era desdeñable .
Importaciones procedentes del país afectado
Como se halló que Samsung Electronics Corporation ( en adelante « Samsung » ) tenía un margen de dumping de minimis durante el período de investigación ( véase el considerando 28 ) , es necesario diferenciar estas importaciones del resto de las importaciones originarias de la República de Corea .
Estas últimas se denominarán , en adelante , « importaciones objeto de dumping » .
Por lo tanto , los considerandos 44 a 47 del Reglamento provisional quedan sustituidos por las consideraciones siguientes .
Para proteger la confidencialidad , los datos sobre las importaciones procedentes de los dos fabricantes coreanos restantes se presentan en un formato indiciado .
Volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República de Corea ( unidades )
no puede divulgarse
Índice ( 2002 = 100 )
Cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República de Corea
Precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República de Corea ( EUR / unidad )
Sobre esta base , el volumen de las importaciones objeto de dumping aumentaron bruscamente ( un 266 % ) entre 2002 y el período de investigación .
Aumentó un 83 % entre 2002 y 2003 , 153 puntos porcentuales en 2004 y 30 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , el volumen de las importaciones objeto de dumping se situó entre las 180000 y las 250000 unidades .
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentó aproximadamente 20 puntos porcentuales entre 2002 y el período de investigación , para situarse entre el 42 % y el 50 % durante el período de investigación .
En términos indiciarios , la cuota de mercado aumentó un 21 % en 2003 , 43 puntos porcentuales en 2004 y 6 puntos porcentuales en el período de investigación .
En conjunto , el aumento de las cuotas de mercado fue del 70 % entre 2002 y el período de investigación .
Finalmente , los precios medios de las importaciones objeto de dumping se redujeron aproximadamente un 5 % entre 2002 y el período de investigación y , en una comparación entre modelos , las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad entre un 34,4 % y un 42 % , dependiendo del exportador en cuestión .
Asimismo , el considerando 68 del Reglamento provisional queda sustituido por lo siguiente .
El volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originarias de la República de Corea aumentaron significativamente un 266 % entre 2002 y el período de investigación y la cuota de mercado correspondiente de las importaciones objeto de dumping aumentó aproximadamente 20 puntos porcentuales entre 2002 y el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping fueron sistemáticamente inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período examinado .
En una comparación entre modelos con media ponderada , las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad entre un 34,4 % y un 42 % , dependiendo del exportador , mientras que en algunos modelos la subcotización fue incluso mayor .
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados sobre el perjuicio , se confirman los considerandos 41 a 71 del Reglamento provisional , excepto los considerandos 44 a 47 y el considerando 68 , de los que se ha tratado más arriba .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Como se señaló anteriormente , se halló que Samsung tenía un margen de dumping de minimis durante el período de investigación .
No obstante , el aumento significativo del 266 % del volumen de las importaciones objeto de dumping entre 2002 y el período de investigación , el aumento de 20 puntos porcentuales , aproximadamente , de la cuota de mercado correspondiente y la subcotización hallada coincidieron con el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Importaciones del producto afectado fabricado por Samsung
A pesar de que Samsung tenía un margen de dumping de minimis durante el período de investigación , fue necesario examinar si las importaciones de Samsung podían haber perjudicado a la industria de la Comunidad .
Para proteger la confidencialidad , los datos referentes a Samsung se presentan a continuación en un formato indiciado .
Volumen de las importaciones procedentes de Samsung ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de Samsung
Precios de las importaciones procedentes de Samsung ( EUR / unidad )
El volumen de las importaciones originarias de Samsung aumentó un 88 % entre 2002 y el período de investigación .
En concreto , aumentó un 56 % entre 2002 y 2003 , 27 puntos porcentuales en 2004 y 5 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , el volumen de las importaciones originarias de Samsung se situó entre las 100000 y las 170000 unidades .
La cuota de mercado de las importaciones originarias de Samsung descendió aproximadamente 5 puntos porcentuales entre 2002 y el período de investigación , para situarse entre el 28 % y el 36 % durante el período de investigación .
En términos indiciarios , la cuota de mercado aumentó un 3 % en 2003 , pero entonces se redujo 13 puntos porcentuales en 2004 y 2 puntos porcentuales en el período de investigación .
En conjunto , las cuotas de mercado disminuyeron un 12 % entre 2002 y el período de investigación .
Finalmente , los precios medios de las importaciones originarias de Samsung se redujeron aproximadamente un 14 % entre 2002 y el período de investigación y , en una comparación entre modelos , estas subcotizaron un 34,1 % los precios de la industria de la Comunidad .
Dado el aumento del volumen de las importaciones originarias de Samsung y la subcotización hallada , no puede descartarse que estas importaciones contribuyesen a perjudicar a la industria comunitaria .
No obstante , también se observó lo siguiente : i ) las importaciones originarias de Samsung aumentaron a un ritmo mucho menor que otras importaciones originarias de la República de Corea entre 2002 y el período de investigación ; ii ) en contraste con otras importaciones coreanas , las importaciones originarias de Samsung perdieron aproximadamente cinco puntos porcentuales de cuota de mercado entre 2002 y el período de investigación ; iii ) durante el período de investigación , la presencia resultante de importaciones originarias de Samsung en el mercado comunitario en términos de volumen y de cuota de mercado era sustancialmente inferior a la de otras importaciones coreanas , y iv ) la comparación de precios entre modelos mostró que los precios de Samsung , aunque inferiores a los de la industria de la Comunidad , eran sistemáticamente superiores a los de otras importaciones coreanas .
Por lo tanto , se concluye que las importaciones originarias de Samsung contribuyeron al perjuicio causado a la industria de la Comunidad pero en un grado mucho menor que las importaciones objeto de dumping de los otros dos productores coreanos .
Por tanto , se considera que el impacto vinculado a las importaciones originarias de Samsung es insuficiente para eliminar la relación causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio resultante sufrido por la industria de la Comunidad .
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 72 a 96 del Reglamento provisional , excepto la primera frase del considerando 73 conforme a lo antes expuesto .
INTERÉS COMUNITARIO
A falta de otros datos o argumentos nuevos y fundamentados al respecto , se confirman los considerandos 97 a 114 del Reglamento provisional .
I. MEDIDAS DEFINITIVAS
A la vista de las conclusiones obtenidas sobre el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo correspondiente al nivel de los márgenes de dumping hallado pero que no debe superar el margen de perjuicio establecido en el considerando 119 del Reglamento provisional y confirmado por el presente Reglamento .
Puesto que los márgenes de perjuicio son siempre más elevados que los márgenes de dumping , las medidas deberán basarse en el segundo .
Por tanto , los derechos definitivos serán los siguientes :
Empresa
Margen de perjuicio
Derecho antidumping propuesto
Todas las demás empresas
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la magnitud de los márgenes de dumping observados de los productores exportadores de la República de Corea y el perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente con el tipo de los derechos definitivos establecidos .
Como se ha excluido el modelo de tres puertas de la definición del producto ( véanse los considerandos 12 a 16 del presente Reglamento ) y los derechos definitivos son inferiores a los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados sobre las importaciones del modelo de tres puertas o que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
Los tipos de derechos antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos ( frente a los aplicables en el ámbito nacional a « todas las demás empresas » ) solo son , por tanto , aplicables a las importaciones de productos originarios del país considerado y fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas específicamente mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping específicos para cada una de estas empresas ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa vinculadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las exportaciones que estuviera asociada , por ejemplo , con el cambio de nombre o con el cambio de las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia mediante la actualización de la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre los refrigeradores side-by-side , es decir , las combinaciones de refrigerador y congelador de capacidad superior a 400 litros , y con los compartimentos del congelador y del refrigerador situados uno junto al otro , que corresponden al código NC ex84181020 ( código TARIC 8418102091 ) , originarios de la República de Corea .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se liberarán los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 355/2006 sobre las importaciones de refrigeradores side-by-side , es decir , las combinaciones de refrigerador y congelador de capacidad superior a 400 litros , con al menos dos puertas exteriores independientes y situadas una junto a la otra , fabricados por Samsung Electronics Corporación y que corresponden al código NC ex84181020 .
Se liberarán los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 355/2006 sobre las importaciones de refrigeradores side-by-side , es decir , las combinaciones de refrigerador y congelador de capacidad superior a 400 litros , con dos puertas en el compartimento del refrigerador situado arriba y una puerta en el compartimento del congelador situado abajo , que corresponden al código NC ex84181020 , originarios de la República de Corea .
Se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 355/2006 sobre las importaciones de refrigeradores side-by-side , es decir , las combinaciones de refrigerador y congelador de capacidad superior a 400 litros , y con los compartimentos del congelador y del refrigerador situados uno junto al otro , que corresponden al código NC ex84181020 , originarios de la República de Corea .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 135 de 2.6.2005 , p. 4 .
DO L 59 de 1.3.2006 , p. 12 .
Véase el considerando 26 del Reglamento ( CE ) no 2041/2000 del Consejo ( DO L 244 de 29.9.2000 , p. 33 ) .
Daewoo Electronics Corporation , 686 Ahyeon-dong , Mapo-gu , Seúl
LG Electronics Corporation , LG Twin Towers , 20 , Yeouido-dong , Yeongdeungpo-gu , Seúl
Samsung Electronics Corporation , Samsung Main Bldg , 250 , 2-ga , Taepyeong-ro , Jung-gu , Seúl
Reglamento ( CE ) no 1487/2007 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la zona CIEM IV al norte de 53 ° 30′ N por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
IV al norte de 53 ° 30′ N
Fecha
Reglamento ( CE ) no 81/2006 de la Comisión
de 18 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 en lo relativo a las denominaciones que podrán utilizarse al comercializar carne de aves de corral en caso de restricciones del acceso de las aves de corral a espacios al aire libre
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 .
Para proteger a los consumidores de afirmaciones que podrían formularse con intención fraudulenta para obtener precios más altos que los de la carne de aves de corral criadas con el sistema « estándar » , el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 enumera exhaustivamente las denominaciones relativas al sistema de cría .
Asimismo , el anexo IV del Reglamento supedita la indicación del sistema de cría al respeto de criterios precisos .
Entre los criterios precisos que definen las condiciones bajo las cuales la carne de aves de corral se podrá comercializar con las denominaciones « Gallinero con salida libre » , « Granja al aire libre » y « Granja de cría en libertad » , es esencial el acceso a espacios al aire libre durante un período determinado de la vida del animal .
Las restricciones , incluidas las restricciones veterinarias , adoptadas sobre la base del derecho comunitario para proteger la salud pública y la sanidad animal pueden restringir temporalmente el acceso de las aves de corral a espacios al aire libre .
Cuando el productor ya no pueda reunir las condiciones de cría definidas en el anexo IV del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 debe dejar de utilizar , en interés de los consumidores , el etiquetado facultativo sobre el sistema de cría .
A fin de tener en cuenta las consecuencias económicas que podrían ocasionar estas restricciones temporales independientes de la voluntad del productor , debido a que el conjunto del sector precisa un plazo de adaptación razonable , sobre todo en materia de etiquetado , y siempre que no quede afectada de manera importante la calidad de los productos , procede contemplar un período de transición durante el cual el productor debe poder seguir utilizando el etiquetado relativo al sistema de cría .
En interés de los consumidores , conviene limitar la duración de esta excepción .
Son necesarias excepciones específicas a las definiciones de los diversos sistemas de cría .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 queda modificado como sigue :
Tras el título « Anexo IV » , se añade la frase introductoria siguiente :
« Las condiciones contempladas en el artículo 10 serán las siguientes : » .
Se añade el párrafo siguiente :
« En caso de restricción , incluido en caso de restricción veterinaria adoptada sobre la base del derecho comunitario para proteger la salud pública y la sanidad animal , que tenga como efecto restringir el acceso de las aves de corral a los espacios al aire libre , las aves de corral criadas conforme a los sistemas de producción contemplados en las letras c ) , d ) y e ) del párrafo primero , excepto las pintadas criadas en pajareras , podrán seguir siendo comercializadas con una referencia concreta al sistema de cría durante el período de aplicación de la restricción , período que no podrá superar en ningún caso las doce semanas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1101/98 ( DO L 157 de 30.5.1998 , p. 12 ) .
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 814/2004 ( DO L 153 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : cadmio y óxido de cadmio
[ notificada con el número C(2008 ) 2243 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 143/97 de la Comisión , de 27 de enero de 1997 , relativo a la tercera lista de sustancias prioritarias prevista en el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 2 ] :
cadmio ,
óxido de cadmio .
Siguiendo las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 3 ] , el Estado miembro designado como ponente en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 793/93 y ( CE ) no 143/97 ha llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que esas sustancias suponen para el ser humano y el medio ambiente y ha propuesto una estrategia para limitarlo . ( 2 ) El Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) ha sido consultado y ha emitido dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por los ponentes .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet del Comité Científico .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 4 ] .
Basándose en dicha evaluación , es conveniente recomendar determinadas medidas de reducción del riesgo en relación con ciertas sustancias .
Las medidas de reducción del riesgo recomendadas para los trabajadores deben aplicarse dentro del marco de la legislación sobre protección de los trabajadores , de la que se considera que ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de estas sustancias en la medida necesaria .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
CADMIO
( NoCAS 7440-43-9 ; noEinecs 231-152-8 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 1 ) y el medio ambiente ( 2 , 3 , 4 )
Que los empresarios que utilicen cadmio para usos que se hayan considerado preocupantes en la evaluación del riesgo tomen nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren en el ámbito nacional basándose en las directrices prácticas de carácter no obligatorio , de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 5 ] .
Que , de acuerdo con la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al cadmio a fin de que las instalaciones de que se trate apliquen las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de dichas instalaciones , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que las emisiones locales al medio ambiente se regulen , en caso necesario , a través de normas nacionales para garantizar que no haya ningún riesgo previsto para el medio ambiente .
Que , para el establecimiento de las normas de calidad medioambiental ( NCM ) en el contexto de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , se tenga en cuenta toda la información disponible , incluidos los datos futuros sobre el agua blanda .
SECCIÓN 2
ÓXIDO DE CADMIO
( NoCAS 1306-19-0 ; noEinecs 215-146-2 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 5 ) y el medio ambiente ( 6 , 7 , 8)
Que los empresarios que utilicen óxido de cadmio para usos que se hayan considerado preocupantes en la evaluación del riesgo tomen nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren en el ámbito nacional basándose en las directrices prácticas de carácter no obligatorio , de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE .
Que , de acuerdo con la Directiva 2008/1 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al cadmio a fin de que las instalaciones de que se trate apliquen las MTD , teniendo en cuenta las características técnicas de dichas instalaciones , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que , para el establecimiento de las NCM en el contexto de la Directiva 2000/60 / CE , se tenga en cuenta toda la información disponible , incluidos los datos futuros sobre el agua blanda .
SECCIÓN 3
DESTINATARIOS
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen dichas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 25 de 28.1.1997 , p. 13 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 149 de 14.6.2008 , p. 6 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/32 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 60 ) .
Decisión no 1/2007 del Consejo de Estabilización y Asociación CE-Antigua República Yugoslava de Macedonia
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica el Protocolo no 2 ( sobre productos siderúrgicos ) del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Protocolo no 2 del Acuerdo de estabilización y asociación establece un sistema de doble control , sin límites cuantitativos , para la importación en la Comunidad de productos siderúrgicos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El programa de reestructuración y reconversión necesario para el sector siderúrgico de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ha avanzado de manera significativa .
Ha desaparecido la necesidad de un procedimiento administrativo que garantice el envío rápido de información sobre la evolución de los flujos comerciales con el fin de aumentar la transparencia y evitar los posibles desvíos del comercio .
En consecuencia , ya no existe la necesidad de un sistema de doble control , sin límites cuantitativos , para la importación en la Comunidad de productos siderúrgicos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el Protocolo no 2 .
DECIDE :
Artículo único
Quedarán suprimidos del Acuerdo de estabilización y asociación el artículo 7 del Protocolo no 2 del Acuerdo de estabilización y asociación y el anexo I de dicho Protocolo no 2 , que hace referencia al artículo 7 antes mencionado .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo de Estabilización y Asociación
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 20 de junio de 2005
relativa a una solicitud de exención del impuesto sobre los vehículos de motor presentada por Francia de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras
[ notificada con el número C(2005 ) 1818 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1999 , relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Francia ha solicitado a la Comisión la autorización de la exención del impuesto sobre los vehículos de motor en virtud de la Directiva 1999/62 / CE a los vehículos de 12 toneladas o más que se utilicen exclusivamente en obras públicas e industriales en Francia .
Se cumplen las condiciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE , teniendo en cuenta que esos vehículos sólo circulan ocasionalmente por la vía pública , no se utilizan para el transporte de mercancías ni provocan un falseamiento de la competencia por servir únicamente para transportar los equipos instalados de manera estable en el vehículo y utilizados como tales .
La autorización debe concederse por un período limitado .
Procede , por tanto , autorizar la exención solicitada por Francia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / C , la Comisión autoriza la exención hasta el 31 de diciembre de 2009 del impuesto sobre los vehículos de motor de 12 toneladas o más utilizados exclusivamente para el transporte de equipos instalados de manera permanente en obras públicas e industriales en Francia :
máquinas automotrices de elevación y manipulación ( grúas instaladas en un chasis con ruedas ) ;
bombas o estaciones de bombeo móviles instaladas de manera permanente en un chasis con ruedas ;
grupos motocompresores móviles instalados de manera permanente en un chasis con ruedas ;
hormigoneras y bombas para hormigón instaladas de manera permanente en un chasis con ruedas ( excepto las hormigoneras de tambor utilizadas para el transporte de hormigón ) ;
generadores móviles instalados de manera permanente en un chasis con ruedas ;
perforadoras móviles instaladas de manera permanente en un chasis con ruedas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE , los Estados miembros pueden aplicar tipos reducidos o exenciones a los vehículos que sólo circulen ocasionalmente por la vía pública del Estado miembro en que estén matriculados y que sean utilizados por personas físicas o jurídicas cuya actividad principal no sea el transporte de mercancías , siempre que la actividad de transporte que realicen dichos vehículos no ocasione un falseamiento de la competencia .
Esta reducción o exención se supedita a la autorización de la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 394/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
Según los principios de producción ecológica en las explotaciones , establecidos en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , el ganado debe alimentarse a base de piensos ecológicos .
No obstante , una parte limitada de la fórmula alimenticia de las raciones puede consistir en piensos de conversión , conforme al artículo 4 , punto 24 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
En algunos Estados miembros , los productores deben hacer frente a una escasez de piensos ecológicos como consecuencia de cosechas de cultivos ecológicos inferiores a la media , de requisitos legales más estrictos en cuanto al origen ecológico de los piensos y de la expansión de los mercados de los productos ecológicos .
Para ayudar a paliar esa escasez de piensos , procede establecer que , durante un período limitado , pueda aumentarse el porcentaje de piensos de conversión en la alimentación animal .
Un aumento temporal del porcentaje de piensos en conversión asegurará también el suministro futuro de alimentos ecológicos y , al mejorar el mercado de los forrajes en conversión , constituirá un incentivo para que los agricultores pasen a la agricultura ecológica .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1997/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
En la parte B del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , el punto 4.4 se sustituye por el punto siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2008 , se autorizará la inclusión de piensos de conversión en la fórmula alimenticia hasta un porcentaje máximo del 50 % de esta , como media .
Cuando los piensos de conversión procedan de una unidad de la propia explotación , el porcentaje podrá ser del 80 % .
Desde el 1 de enero de 2009 , se autorizará la inclusión de piensos de conversión en la fórmula alimenticia hasta un porcentaje máximo del 30 % de esta , como media .
Cuando los piensos de conversión procedan de una unidad de la propia explotación , el porcentaje podrá ser del 60 % .
Estas cifras se expresarán en porcentaje de materia seca de los alimentos de origen agrícola . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de agosto de 2004 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir los proyectos piloto a favor de la participación de los jóvenes .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 4 del Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del apartado 2i , se añadirá el siguiente apartado :
A partir del 1 de enero de 2004 , los Estados de la AELC participarán en las acciones comunitarias relativas a la siguiente línea presupuestaria consignadas en el presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio financiero 2004 :
línea presupuestaria15.07.03:“Proyectos piloto a favor de la participación de los jóvenes ” » .
El texto del apartado 3 se sustituirá por el siguiente :
Los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera , de acuerdo con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo , a los programas y las acciones a que se refieren los apartados 1 , 2 , 2a , 2b , 2c , 2d , 2e , 2f , 2 g , 2h , 2i y 2j . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1298/2005 de la Comisión
de 8 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1065/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 300000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 130000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Alemania .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1065/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1065/2005 queda modificado de la siguiente manera : El artículo 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 430000 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 48 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1144/2012 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto constituido por melaza modificada de caña , deshidratada , en polvo , de color marrón claro , y que contiene ( % en peso ):
sacarosa ( incluido el azúcar invertido ) 82,4
cenizas 1,5
fibra bruta 7 .
El producto no contiene almidón y tiene un grado de polarización de 83,4 .
Durante el proceso de producción , se añaden concentrados de melaza de caña y fibras vegetales y se obtiene melaza de caña deshidratada .
El producto no es apto para el consumo humano y se utiliza exclusivamente para la alimentación de los animales .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 del capítulo 23 y por el texto de los códigos NC 2309 , 230990 y 23099096 .
A pesar de su alto contenido en sacarosa , el producto no puede considerarse azúcar de caña de la partida 1701 a causa de la adición de fibras vegetales durante el proceso de producción .
Debido a los concentrados de melaza de caña añadidos y al proceso de deshidratación , el contenido de azúcar en el producto es notablemente superior al presente en la melaza de caña tradicional .
Queda excluida , por tanto , su clasificación en la partida 1703 .
El producto se utiliza para la alimentación de los animales y ha perdido las características esenciales de la materia originaria durante el proceso de producción ( véase la nota 1 del capítulo 23 ) .
Por consiguiente , el producto debe clasificarse en la partida 2309 como preparación del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales .
Reglamento ( CE ) no 1153/2007 del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2597/97 por el que se establecen las normas complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos en lo que se refiere a la leche de consumo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2597/97 del Consejo [ 2 ] relaciona los productos que se consideran leche de consumo , atendiendo , en particular , a su contenido de materia grasa .
Con el fin de facilitar la transición de las normas nacionales existentes antes de la adhesión a las normas comunitarias , se han adoptado varias excepciones transitorias con ocasión de las recientes adhesiones .
Teniendo en cuenta los distintos hábitos de consumo en diferentes Estados miembros , así como las excepciones que llegan a la fecha de expiración , conviene autorizar la comercialización , como leche de consumo , de productos con un contenido de materia grasa distinto de las tres categorías existentes .
No obstante , con el fin de mejorar la información del consumidor , dicha leche no debe denominarse leche entera , leche semidesnatada ni leche desnatada y debe indicar claramente en el envase el porcentaje de contenido de materia grasa .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2597/97 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2597/97 , se añade el siguiente párrafo segundo :
« La leche tratada térmicamente que no cumpla los requisitos relativos al contenido de materia grasa establecidos en el párrafo primero , letras b ) , c ) y d ) , será considerada leche de consumo siempre que el contenido de materia grasa se indique con un decimal de forma claramente visible y legible en el envase del producto como “ … % de grasa ” .
Dicha leche no se denominará leche entera , leche semidesnatada ni leche desnatada » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 5.9.2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 351 de 23.12.1997 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1602/1999 ( DO L 189 de 22.7.1999 , p. 43 ) .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2006
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada en lo que se refiere a las disposiciones del Protocolo , en la medida en que estas entran en el ámbito de aplicación de la parte III , título IV , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , punto 2 , su artículo 63 , punto 3 , y su artículo 66 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tras haber sido autorizada por el Consejo , la Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad , los elementos del Protocolo que son de competencia comunitaria .
El Consejo ha encargado a la Comisión que negocie la adhesión de la Comunidad a este acuerdo internacional .
La negociación ha concluido y los instrumentos resultantes han sido firmados por la Comunidad el 12 de diciembre de 2000 , de conformidad con la Decisión 2001/87 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2000 [ 2 ] .
Algunos Estados miembros son Partes del Protocolo , mientras que el proceso de ratificación está en curso en otros Estados miembros .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la posición del Reino Unido y de Irlanda en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea y en virtud del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anexos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y por tanto el Reino Unido e Irlanda no están vinculadas por la presente Decisión en la medida en que esta afecta al ejercicio de una competencia externa por parte de la Comunidad en ámbitos en los que su legislación interna no vincula al Reino Unido ni a Irlanda .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la posición de Dinamarca en virtud del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y por tanto Dinamarca no participa en su adopción ni está vinculada por ella .
La celebración de la Convención se ha aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , mediante la Decisión 2004/579 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 [ 3 ] , lo que es condición para que la Comunidad Europea sea Parte del Protocolo , de conformidad con el artículo 37 , apartado 2 , de la Convención .
Se han cumplido las demás condiciones para que la Comunidad deposite el instrumento de aprobación , establecidas en el artículo 36 , apartado 3 , de la Convención y en el artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo .
En la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de la parte III , título IV , del Tratado , la celebración del Protocolo debería aprobarse en nombre de la Comunidad .
En la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de los artículos 179 y 181 A del Tratado , la celebración del Protocolo en nombre de la Comunidad Europea debería aprobarse mediante una Decisión aparte del Consejo [ 4 ] .
Al depositar el instrumento de aprobación , la Comunidad debe depositar también una declaración sobre el alcance de la competencia de la Comunidad Europea con respecto a las materias reguladas por el Protocolo , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo sobre el tráfico ilícito .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , el Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada , tal como se establece en el anexo I.
El instrumento de confirmación formal de la Comunidad comprenderá una declaración de competencia , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo , tal como se establece en el anexo II .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará en la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de aplicación de la parte III , título IV , del Tratado .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona facultada para depositar el instrumento de confirmación formal a fin de obligar a la Comunidad .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Aún no publicado en el Diario Oficial .
DO L 30 de 1.2.2001 , p. 44 .
DO L 261 de 6.8.2004 , p. 69 .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
ANEXO II
Declaración sobre la competencia de la Comunidad Europea con respecto a las materias reguladas por el Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada
El artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo establece que el instrumento de adhesión de una organización regional de integración económica incluirá una declaración que especificará las materias reguladas por el Protocolo con respecto a las cuales los Estados miembros que son Partes del mismo han transferido competencias a dicha organización .
El Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire se aplicará , por lo que se refiere a las competencias transferidas a la Comunidad Europea , a los territorios en los que se aplica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones establecidas en dicho Tratado , en particular , en su artículo 299 y los Protocolos anexos .
La presente Declaración se entiende sin perjuicio de la posición del Reino Unido y de Irlanda en virtud del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea y en virtud del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anexos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Asimismo , la presente Declaración se entiende sin perjuicio de la posición de Dinamarca en virtud del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el artículo 299 , la presente Declaración no es aplicable a los territorios de los Estados miembros en que dicho Tratado no se aplica y se entiende sin perjuicio de los actos o posiciones que puedan adoptar al amparo del Protocolo los Estados miembros en nombre e interés de dichos territorios .
De conformidad con las disposiciones mencionadas anteriormente , la presente Declaración se refiere a las competencias que los Estados miembros han transferido a la Comunidad , de conformidad con los Tratados , en las materias reguladas por el Protocolo .
El alcance y el ejercicio de tales competencias comunitarias están , por su propia naturaleza , sujetos a evolución continua , en la medida en que la Comunidad adopta nuevas normas e reglamentos pertinentes de modo que la Comunidad completará o modificará la presente declaración , si fuera necesario , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Protocolo .
La Comunidad señala que tiene competencias en materia de cruce de fronteras exteriores de los Estados miembros , de establecimiento de procedimientos y normas en relación con la práctica de controles sobre las personas en dichas fronteras y de regulación de los visados para estancias no superiores a tres meses .
La Comunidad es , asimismo , competente en materia de medidas de política de migración relativas a las condiciones de entrada y residencia , así como de medidas para combatir la inmigración y residencia ilegales , incluida la repatriación de residentes ilegales .
Por otra parte , puede adoptar medidas para garantizar la cooperación entre los departamentos competentes de las administraciones de los Estados miembros , así como entre estos departamentos y la Comisión , en las materias mencionadas .
En estos ámbitos , la Comunidad ha adoptado normas y reglamentos pertinentes y , por consiguiente , cuando haya adoptado dichas normas y reglamentos , solamente la Comunidad debe asumir compromisos externos con terceros Estados y organizaciones internacionales competentes .
Además , la política comunitaria en el ámbito de la cooperación al desarrollo complementa las políticas que llevan a cabo los Estados miembros e incluye disposiciones para prevenir y combatir el tráfico ilícito de migrantes .
PROTOCOLO
contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional
PREÁMBULO
LOS ESTADOS PARTE EN EL PRESENTE PROTOCOLO ,
DECLARANDO que para prevenir y combatir eficazmente el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire se requiere un enfoque amplio e internacional , que conlleve la cooperación , el intercambio de información y la adopción de otras medidas apropiadas , incluidas las de índole socioeconómica , en los planos nacional , regional e internacional ,
RECORDANDO la Resolución 54/212 de la Asamblea General , de 22 de diciembre de 1999 , en la que la Asamblea instó a los Estados miembros y al sistema de las Naciones Unidas a que fortalecieran la cooperación internacional en la esfera de la migración internacional y el desarrollo a fin de abordar las causas fundamentales de la migración , especialmente las relacionadas con la pobreza , y de aumentar al máximo los beneficios que la migración internacional podía reportar a los interesados , y alentó a los mecanismos interregionales , regionales y subregionales a que , cuando procediera , se siguieran ocupando de la cuestión de la migración y el desarrollo ,
CONVENCIDOS de la necesidad de dar un trato humano a los migrantes y de proteger plenamente sus derechos humanos ,
HABIDA CUENTA de que , pese a la labor emprendida en otros foros internacionales , no existe un instrumento universal que aborde todos los aspectos del tráfico ilícito de migrantes y otras cuestiones conexas ,
PREOCUPADOS por el notable aumento de las actividades de los grupos delictivos organizados en relación con el tráfico ilícito de migrantes y otras actividades delictivas conexas tipificadas en el presente Protocolo , que causan graves perjuicios a los Estados afectados ,
PREOCUPADOS TAMBIÉN por el hecho de que el tráfico ilícito de migrantes puede poner en peligro la vida o la seguridad de los migrantes involucrados ,
RECORDANDO la Resolución 53/111 de la Asamblea General , de 9 de diciembre de 1998 , en la que la Asamblea decidió establecer un comité especial intergubernamental de composición abierta con la finalidad de elaborar una convención internacional amplia contra la delincuencia transnacional organizada y de examinar la posibilidad de elaborar , entre otros , un instrumento internacional que abordara el tráfico y el transporte ilícitos de migrantes , particularmente por mar ,
CONVENCIDOS de que complementar el texto de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional con un instrumento internacional dirigido contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire constituirá un medio útil para prevenir y combatir esta forma de delincuencia ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
I. DISPOSICIONES GENERALES
Relación con la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional
Las disposiciones de la Convención se aplicarán mutatis mutandis al presente Protocolo , a menos que en él se disponga otra cosa .
Los delitos tipificados con arreglo al artículo 6 del presente Protocolo se considerarán delitos tipificados con arreglo a la Convención .
Finalidad
El propósito del presente Protocolo es prevenir y combatir el tráfico ilícito de migrantes , así como promover la cooperación entre los Estados parte con ese fin , protegiendo al mismo tiempo los derechos de los migrantes objeto de dicho tráfico .
Definiciones
Para los fines del presente Protocolo :
por « tráfico ilícito de migrantes » se entenderá la facilitación de la entrada ilegal de una persona en un Estado parte del cual dicha persona no sea nacional o residente permanente con el fin de obtener , directa o indirectamente , un beneficio financiero u otro beneficio de orden material ;
por « entrada ilegal » se entenderá el paso de fronteras sin haber cumplido los requisitos necesarios para entrar legalmente en el Estado receptor ;
por « documento de identidad o de viaje falso » se entenderá cualquier documento de viaje o de identidad :
elaborado o expedido de forma espuria o alterado materialmente por cualquiera que no sea la persona o entidad legalmente autorizada para producir o expedir el documento de viaje o de identidad en nombre de un Estado , o
expedido u obtenido indebidamente mediante declaración falsa , corrupción o coacción o de cualquier otra forma ilegal , o
utilizado por una persona que no sea su titular legítimo ;
por « buque » se entenderá cualquier tipo de embarcación , con inclusión de las embarcaciones sin desplazamiento y los hidroaviones , que se utilice o pueda utilizarse como medio de transporte sobre el agua , excluidos los buques de guerra , los buques auxiliares de la armada u otros buques que sean propiedad de un Estado o explotados por este y que en ese momento se empleen únicamente en servicios oficiales no comerciales .
Artículo 4
Ámbito de aplicación
A menos que contenga una disposición en contrario , el presente Protocolo se aplicará a la prevención , investigación y penalización de los delitos tipificados con arreglo al artículo 6 del presente Protocolo , cuando esos delitos sean de carácter transnacional y entrañen la participación de un grupo delictivo organizado , así como a la protección de los derechos de las personas que hayan sido objeto de tales delitos .
Artículo 5
Responsabilidad penal de los migrantes
Los migrantes no estarán sujetos a enjuiciamiento penal con arreglo al presente Protocolo por el hecho de haber sido objeto de alguna de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Artículo 6
Penalización
Cada Estado parte adoptará las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para tipificar como delito , cuando se cometan intencionalmente y con el fin de obtener , directa o indirectamente , un beneficio económico u otro beneficio de orden material :
el tráfico ilícito de migrantes ;
cuando se cometan con el fin de posibilitar el tráfico ilícito de migrantes :
la creación de un documento de viaje o de identidad falso ,
la facilitación , el suministro o la posesión de tal documento ;
la habilitación de una persona que no sea nacional o residente permanente para permanecer en el Estado interesado sin haber cumplido los requisitos para permanecer legalmente en ese Estado , recurriendo a los medios mencionados en el apartado b ) del presente párrafo o a cualquier otro medio ilegal .
Cada Estado parte adoptará asimismo las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para tipificar como delito :
con sujeción a los conceptos básicos de su ordenamiento jurídico , la tentativa de comisión de un delito tipificado con arreglo al párrafo 1 del presente artículo ;
la participación como cómplice en la comisión de un delito tipificado con arreglo al apartado a ) , al inciso i ) del apartado b ) o al apartado c ) del párrafo 1 del presente artículo y , con sujeción a los conceptos básicos de su ordenamiento jurídico , la participación como cómplice en la comisión de un delito tipificado con arreglo al inciso ii ) del apartado b ) del párrafo 1 del presente artículo , y
la organización o dirección de otras personas para la comisión de un delito tipificado con arreglo al párrafo 1 del presente artículo .
Cada Estado parte adoptará las medidas legislativas y de otra índole que sean necesarias para considerar como circunstancia agravante de los delitos tipificados con arreglo al apartado a ) , al inciso i ) del apartado b ) y al apartado c ) del párrafo 1 del presente artículo y , con sujeción a los conceptos básicos de su ordenamiento jurídico , de los delitos tipificados con arreglo a los apartados b ) y c ) del párrafo 2 del presente artículo toda circunstancia que :
ponga en peligro o pueda poner en peligro la vida o la seguridad de los migrantes afectados , o
dé lugar a un trato inhumano o degradante de esos migrantes , en particular con el propósito de explotación .
Nada de lo dispuesto en el presente Protocolo impedirá que un Estado parte adopte medidas contra toda persona cuya conducta constituya delito con arreglo a su Derecho interno .
TRÁFICO ILÍCITO DE MIGRANTES POR MAR
Artículo 7
Cooperación
Los Estados parte cooperarán en la mayor medida posible para prevenir y reprimir el tráfico ilícito de migrantes por mar , de conformidad con el Derecho internacional del mar .
Artículo 8
Medidas contra el tráfico ilícito de migrantes por mar
Todo Estado parte que tenga motivos razonables para sospechar que un buque que enarbole su pabellón o pretenda estar matriculado en su registro , que carezca de nacionalidad o que , aunque enarbole un pabellón extranjero o se niegue a izar su pabellón , tenga en realidad la nacionalidad del Estado parte interesado , está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar podrá solicitar la asistencia de otros Estados parte a fin de poner término a la utilización del buque para ese fin .
Los Estados parte a los que se solicite dicha asistencia la prestarán , en la medida posible con los medios de que dispongan .
Todo Estado parte que tenga motivos razonables para sospechar que un buque que esté haciendo uso de la libertad de navegación con arreglo al Derecho internacional y que enarbole el pabellón o lleve matrícula de otro Estado parte está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar podrá notificarlo al Estado del pabellón , pedirle que confirme la matrícula y , si la confirma , solicitarle autorización para adoptar medidas apropiadas con respecto a ese buque .
El Estado del pabellón podrá autorizar al Estado requirente , entre otras cosas , a :
visitar el buque ;
registrar el buque , y
si se hallan pruebas de que el buque está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar , adoptar medidas apropiadas con respecto al buque , así como a las personas y a la carga que se encuentren a bordo , conforme le haya autorizado el Estado del pabellón .
Todo Estado parte que haya adoptado cualesquiera de las medidas previstas en el párrafo 2 del presente artículo informará con prontitud al Estado del pabellón pertinente de los resultados de dichas medidas .
Los Estados parte responderán con celeridad a toda solicitud de otro Estado parte con miras a determinar si un buque que está matriculado en su registro o enarbola su pabellón está autorizado a hacerlo , así como a toda solicitud de autorización que se presente con arreglo a lo previsto en el párrafo 2 del presente artículo .
El Estado del pabellón podrá , en consonancia con el artículo 7 del presente Protocolo , someter su autorización a las condiciones en que convenga con el Estado requirente , incluidas las relativas a la responsabilidad y al alcance de las medidas efectivas que se adopten .
Los Estados parte no adoptarán otras medidas sin la autorización expresa del Estado del pabellón , salvo las que sean necesarias para eliminar un peligro inminente para la vida de las personas o las que se deriven de los acuerdos bilaterales o multilaterales pertinentes .
Cada Estado parte designará a una o , de ser necesario , a varias autoridades para recibir y atender las solicitudes de asistencia , de confirmación de la matrícula o del derecho de un buque a enarbolar su pabellón y de autorización para adoptar las medidas pertinentes .
Esa designación será dada a conocer , por conducto del Secretario General , a todos los demás Estados parte dentro del mes siguiente a la designación .
Todo Estado parte que tenga motivos razonables para sospechar que un buque está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar y no posee nacionalidad o se hace pasar por un buque sin nacionalidad podrá visitar y registrar el buque .
Si se hallan pruebas que confirmen la sospecha , ese Estado parte adoptará medidas apropiadas de conformidad con el Derecho interno e internacional , según proceda .
Artículo 9
Cláusulas de protección
Cuando un Estado parte adopte medidas contra un buque con arreglo al artículo 8 del presente Protocolo :
garantizará la seguridad y el trato humano de las personas que se encuentren a bordo ;
tendrá debidamente en cuenta la necesidad de no poner en peligro la seguridad del buque o de su carga ;
tendrá debidamente en cuenta la necesidad de no perjudicar los intereses comerciales o jurídicos del Estado del pabellón o de cualquier otro Estado interesado ;
velará , dentro de los medios disponibles , por que las medidas adoptadas con respecto al buque sean ecológicamente razonables .
Cuando las razones que motivaron las medidas adoptadas con arreglo al artículo 8 del presente Protocolo no resulten fundadas y siempre que el buque no haya cometido ningún acto que las justifique , dicho buque será indemnizado por todo perjuicio o daño sufrido .
Toda medida que se tome , adopte o aplique de conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo tendrá debidamente en cuenta la necesidad de no interferir ni causar menoscabo en :
los derechos y las obligaciones de los Estados ribereños en el ejercicio de su jurisdicción de conformidad con el Derecho internacional del mar , ni en
la competencia del Estado del pabellón para ejercer la jurisdicción y el control en cuestiones administrativas , técnicas y sociales relacionadas con el buque .
Toda medida que se adopte en el mar en cumplimiento de lo dispuesto en el presente capítulo será ejecutada únicamente por buques de guerra o aeronaves militares , o por otros buques o aeronaves que ostenten signos claros y sean identificables como buques o aeronaves al servicio de un gobierno y autorizados a tal fin .
MEDIDAS DE PREVENCIÓN , COOPERACIÓN Y OTRAS MEDIDAS
Artículo 10
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 27 y 28 de la Convención y con miras a lograr los objetivos del presente Protocolo , los Estados parte , en particular los que tengan fronteras comunes o estén situados en las rutas de tráfico ilícito de migrantes , intercambiarán , de conformidad con sus respectivos ordenamientos jurídicos y administrativos internos , información pertinente sobre asuntos como :
los lugares de embarque y de destino , así como las rutas , los transportistas y los medios de transporte a los que , según se sepa o se sospeche , recurren los grupos delictivos organizados involucrados en las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo ;
la identidad y los métodos de las organizaciones o los grupos delictivos organizados involucrados o sospechosos de estar involucrados en las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo ;
la autenticidad y la debida forma de los documentos de viaje expedidos por los Estados parte , así como todo robo o concomitante utilización ilegítima de documentos de viaje o de identidad en blanco ;
los medios y métodos utilizados para la ocultación y el transporte de personas , la alteración , reproducción o adquisición ilícitas o cualquier otra utilización indebida de los documentos de viaje o de identidad empleados en las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , así como las formas de detectarlos ;
experiencias de carácter legislativo , así como prácticas y medidas conexas , para prevenir y combatir las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , y
cuestiones científicas y tecnológicas de utilidad para el cumplimiento de la ley , a fin de reforzar la capacidad respectiva de prevenir , detectar e investigar las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y de enjuiciar a las personas implicadas en ellas .
El Estado parte receptor de dicha información dará cumplimiento a toda solicitud del Estado parte que la haya facilitado en el sentido de imponer restricciones a su utilización .
Artículo 11
Medidas fronterizas
Sin perjuicio de los compromisos internacionales relativos a la libre circulación de personas , los Estados parte reforzarán , en la medida de lo posible , los controles fronterizos que sean necesarios para prevenir y detectar el tráfico ilícito de migrantes .
Cada Estado parte adoptará medidas legislativas u otras medidas apropiadas para prevenir , en la medida de lo posible , la utilización de medios de transporte explotados por transportistas comerciales para la comisión del delito tipificado con arreglo al apartado a ) del párrafo 1 del artículo 6 del presente Protocolo .
Cuando proceda y sin perjuicio de las convenciones internacionales aplicables se preverá , entre esas medidas , la obligación de los transportistas comerciales , incluidas las empresas de transporte , así como los propietarios o explotadores de cualquier medio de transporte , de cerciorarse de que todos los pasajeros tengan en su poder los documentos de viaje requeridos para entrar en el Estado receptor .
Cada Estado parte adoptará las medidas necesarias , de conformidad con su Derecho interno , para prever sanciones en caso de incumplimiento de la obligación enunciada en el párrafo 3 del presente artículo .
Cada Estado parte considerará la posibilidad de adoptar medidas que permitan , de conformidad con su Derecho interno , denegar la entrada o revocar visados a personas implicadas en la comisión de delitos tipificados con arreglo al presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 de la Convención , los Estados parte considerarán la posibilidad de reforzar la cooperación entre los organismos de control fronterizo , en particular , entre otras medidas , estableciendo y manteniendo conductos de comunicación directos .
Artículo 12
Seguridad y control de los documentos
Cada Estado parte adoptará , con los medios de que disponga , las medidas que se requieran para :
garantizar la necesaria calidad de los documentos de viaje o de identidad que expida a fin de que estos no puedan con facilidad utilizarse indebidamente ni falsificarse o alterarse , reproducirse o expedirse de forma ilícita , y
garantizar la integridad y seguridad de los documentos de viaje o de identidad que expida o que se expidan en su nombre e impedir la creación , expedición y utilización ilícitas de dichos documentos .
Artículo 13
Legitimidad y validez de los documentos
Cuando lo solicite otro Estado parte , cada Estado parte verificará , de conformidad con su Derecho interno y dentro de un plazo razonable , la legitimidad y validez de los documentos de viaje o de identidad expedidos o presuntamente expedidos en su nombre y sospechosos de ser utilizados para los fines de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Artículo 14
Capacitación y cooperación técnica
Los Estados parte impartirán a los funcionarios de inmigración y a otros funcionarios pertinentes capacitación especializada en la prevención de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y en el trato humano de los migrantes objeto de esa conducta , respetando sus derechos reconocidos conforme al presente Protocolo o reforzarán dicha capacitación , según proceda .
Los Estados parte cooperarán entre sí y con las organizaciones internacionales competentes , las organizaciones no gubernamentales , otras organizaciones pertinentes y demás sectores de la sociedad civil , según proceda , a fin de garantizar que en sus respectivos territorios se imparta una capacitación de personal adecuada para prevenir , combatir y erradicar las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , así como proteger los derechos de los migrantes que hayan sido objeto de esas conductas .
Dicha capacitación incluirá , entre otras cosas :
la mejora de la seguridad y la calidad de los documentos de viaje ;
el reconocimiento y la detección de los documentos de viaje o de identidad falsificados ;
la compilación de información de inteligencia criminal , en particular con respecto a la identificación de los grupos delictivos organizados involucrados o sospechosos de estar involucrados en las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , los métodos utilizados para transportar a los migrantes objeto de dicho tráfico , la utilización indebida de documentos de viaje o de identidad para los fines de las conductas enunciadas en el artículo 6 y los medios de ocultación utilizados en el tráfico ilícito de migrantes ;
la mejora de los procedimientos para detectar a las personas objeto de tráfico ilícito en puntos de entrada y salida convencionales y no convencionales , y
el trato humano de los migrantes afectados y la protección de sus derechos reconocidos conforme al presente Protocolo .
Los Estados parte que tengan conocimientos especializados pertinentes considerarán la posibilidad de prestar asistencia técnica a los Estados que sean frecuentemente países de origen o de tránsito de personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Los Estados parte harán todo lo posible por suministrar los recursos necesarios , como vehículos , sistemas de informática y lectores de documentos , para combatir las conductas enunciadas en el artículo 6 .
Artículo 15
Otras medidas de prevención
Cada Estado parte adoptará medidas para cerciorarse de poner en marcha programas de información o reforzar los ya existentes a fin de que la opinión pública sea más consciente de que las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo son una actividad delictiva que frecuentemente realizan los grupos delictivos organizados con fines de lucro y que supone graves riesgos para los migrantes afectados .
De conformidad con el artículo 31 de la Convención , los Estados parte cooperarán en el ámbito de la información pública a fin de impedir que los migrantes potenciales lleguen a ser víctimas de grupos delictivos organizados .
Cada Estado parte promoverá o reforzará , según proceda , los programas y la cooperación para el desarrollo en los planos nacional , regional e internacional , teniendo en cuenta las realidades socioeconómicas de la migración y prestando especial atención a las zonas económica y socialmente deprimidas , a fin de combatir las causas socioeconómicas fundamentales del tráfico ilícito de migrantes , como la pobreza y el subdesarrollo .
Artículo 16
Medidas de protección y asistencia
Al aplicar el presente Protocolo , cada Estado parte adoptará , en consonancia con sus obligaciones emanadas del Derecho internacional , todas las medidas apropiadas , incluida la legislación que sea necesaria , a fin de preservar y proteger los derechos de las personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , conforme a las normas aplicables del Derecho internacional , en particular el derecho a la vida y el derecho a no ser sometido a tortura o a otras penas o tratos crueles , inhumanos o degradantes .
Cada Estado parte adoptará medidas apropiadas para otorgar a los migrantes protección adecuada contra toda violencia que puedan infligirles personas o grupos por el hecho de haber sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Cada Estado parte prestará asistencia apropiada a los migrantes cuya vida o seguridad se haya puesto en peligro como consecuencia de haber sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
Al aplicar las disposiciones del presente artículo , los Estados parte tendrán en cuenta las necesidades especiales de las mujeres y los niños .
En el caso de la detención de personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , cada Estado parte cumplirá las obligaciones contraídas con arreglo a la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares [ 1 ] , cuando proceda , incluida la de informar sin demora a la persona afectada sobre las disposiciones relativas a la notificación del personal consular y a la comunicación con dicho personal .
Artículo 17
Acuerdos y arreglos
Los Estados parte considerarán la posibilidad de celebrar acuerdos bilaterales o regionales o arreglos operacionales con miras a :
adoptar las medidas más apropiadas y eficaces para prevenir y combatir las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo , o
contribuir conjuntamente a reforzar las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 18
Repatriación de los migrantes objeto de tráfico ilícito
Cada Estado parte conviene en facilitar y aceptar , sin demora indebida o injustificada , la repatriación de toda persona que haya sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y que sea nacional de ese Estado parte o tuviese derecho de residencia permanente en su territorio en el momento de la repatriación .
Cada Estado parte considerará la posibilidad de facilitar y aceptar la repatriación de una persona que haya sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y que , de conformidad con el Derecho interno , tuviese derecho de residencia permanente en el territorio de ese Estado parte en el momento de su entrada en el Estado receptor .
A petición del Estado parte receptor , todo Estado parte requerido verificará , sin demora indebida o injustificada , si una persona que ha sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo es nacional de ese Estado parte o tiene derecho de residencia permanente en su territorio .
A fin de facilitar la repatriación de toda persona que haya sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo y que carezca de la debida documentación , el Estado parte del que esa persona sea nacional o en cuyo territorio tenga derecho de residencia permanente convendrá en expedir , previa solicitud del Estado parte receptor , los documentos de viaje o autorización de otro tipo que sean necesarios para que la persona pueda viajar a su territorio y reingresar en él .
Cada Estado parte que intervenga en la repatriación de una persona que haya sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo adoptará todas las medidas que proceda para llevar a cabo la repatriación de manera ordenada y teniendo debidamente en cuenta la seguridad y dignidad de la persona .
Los Estados parte podrán cooperar con las organizaciones internacionales que proceda para aplicar el presente artículo .
Las disposiciones del presente artículo no menoscabarán ninguno de los derechos reconocidos a las personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo por el Derecho interno del Estado parte receptor .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo afectará a las obligaciones contraídas con arreglo a cualquier otro tratado bilateral o multilateral aplicable o a cualquier otro acuerdo o arreglo operacional que rija , parcial o totalmente , la repatriación de las personas que hayan sido objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Cláusula de salvaguardia
Nada de lo dispuesto en el presente Protocolo afectará a los demás derechos , obligaciones y responsabilidades de los Estados y las personas con arreglo al Derecho internacional , incluidos el Derecho internacional humanitario y la normativa internacional de derechos humanos y , en particular , cuando sean aplicables , la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 1951 y su Protocolo de 1967 , así como el principio de non-refoulement consagrado en dichos instrumentos .
Las medidas previstas en el presente Protocolo se interpretarán y aplicarán de forma que no sea discriminatoria para las personas por el hecho de ser objeto de las conductas enunciadas en el artículo 6 del presente Protocolo .
La interpretación y aplicación de esas medidas estarán en consonancia con los principios de no discriminación internacionalmente reconocidos .
Artículo 20
Solución de controversias
Los Estados parte procurarán solucionar toda controversia relacionada con la interpretación o aplicación del presente Protocolo mediante la negociación .
Toda controversia entre dos o más Estados parte acerca de la interpretación o la aplicación del presente Protocolo que no pueda resolverse mediante la negociación dentro de un plazo razonable deberá , a solicitud de uno de esos Estados parte , someterse a arbitraje .
Si , seis meses después de la fecha de la solicitud de arbitraje , esos Estados parte no han podido ponerse de acuerdo sobre la organización del arbitraje , cualquiera de esas Partes podrá remitir la controversia a la Corte Internacional de Justicia mediante solicitud conforme al Estatuto de la Corte .
Cada Estado parte podrá , en el momento de la firma , ratificación , aceptación o aprobación del presente Protocolo o de la adhesión a él , declarar que no se considera vinculado por el párrafo 2 del presente artículo .
Los demás Estados parte no quedarán vinculados por el párrafo 2 del presente artículo respecto de todo Estado parte que haya hecho esa reserva .
El Estado parte que haya hecho una reserva de conformidad con el párrafo 3 del presente artículo podrá en cualquier momento retirar esa reserva notificándolo al Secretario General de las Naciones Unidas .
Artículo 21
Firma , ratificación , aceptación , aprobación y adhesión
El presente Protocolo estará abierto a la firma de todos los Estados del 12 al 15 de diciembre de 2000 en Palermo ( Italia ) y después de esa fecha en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York hasta el 12 de diciembre de 2002 .
El presente Protocolo también estará abierto a la firma de las organizaciones regionales de integración económica siempre que al menos uno de los Estados miembros de tales organizaciones haya firmado el presente Protocolo de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 1 del presente artículo .
El presente Protocolo estará sujeto a ratificación , aceptación o aprobación .
Los instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación se depositarán en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
Las organizaciones regionales de integración económica podrán depositar su instrumento de ratificación , aceptación o aprobación si por lo menos uno de sus Estados miembros ha procedido de igual manera .
En ese instrumento de ratificación , aceptación o aprobación , esas organizaciones declararán el alcance de su competencia con respecto a las cuestiones regidas por el presente Protocolo .
Dichas organizaciones comunicarán también al depositario cualquier modificación pertinente del alcance de su competencia .
El presente Protocolo estará abierto a la adhesión de todos los Estados u organizaciones regionales de integración económica que cuenten por lo menos con un Estado miembro que sea Parte en el presente Protocolo .
Los instrumentos de adhesión se depositarán en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
En el momento de su adhesión , las organizaciones regionales de integración económica declararán el alcance de su competencia con respecto a las cuestiones regidas por el presente Protocolo .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Protocolo entrará en vigor el nonagésimo día después de la fecha en que se haya depositado el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , a condición de que no entre en vigor antes de la entrada en vigor de la Convención .
A los efectos del presente párrafo , los instrumentos depositados por una organización regional de integración económica no se considerarán adicionales a los depositados por los Estados miembros de tal organización .
Para cada Estado u organización regional de integración económica que ratifique , acepte o apruebe el presente Protocolo o se adhiera a él después de haberse depositado el cuadragésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , el presente Protocolo entrará en vigor el trigésimo día después de la fecha en que ese Estado u organización haya depositado el instrumento pertinente o en la fecha de su entrada en vigor con arreglo al párrafo 1 del presente artículo , si esta es posterior .
Artículo 23
Enmienda
Cuando hayan transcurrido cinco años desde la entrada en vigor del presente Protocolo , los Estados parte podrán proponer enmiendas por escrito al Secretario General de las Naciones Unidas , quien a continuación comunicará toda enmienda propuesta a los Estados parte y a la Conferencia de las Partes en la Convención para que la examinen y decidan al respecto .
Los Estados parte en el presente Protocolo reunidos en la Conferencia de las Partes harán todo lo posible por lograr un consenso sobre cada enmienda .
Si se han agotado todas las posibilidades de lograr un consenso y no se ha llegado a un acuerdo , la aprobación de la enmienda exigirá , en última instancia , una mayoría de dos tercios de los Estados parte en el presente Protocolo presentes y votantes en la sesión de la Conferencia de las Partes .
Las organizaciones regionales de integración económica , en asuntos de su competencia , ejercerán su derecho de voto con arreglo al presente artículo con un número de votos igual al número de sus Estados miembros que sean Partes en el presente Protocolo .
Dichas organizaciones no ejercerán su derecho de voto si sus Estados miembros ejercen , el suyo , y viceversa .
Toda enmienda aprobada de conformidad con el párrafo 1 del presente artículo estará sujeta a ratificación , aceptación o aprobación por los Estados parte .
Toda enmienda refrendada de conformidad con el párrafo 1 del presente artículo entrará en vigor respecto de un Estado parte noventa días después de la fecha en que este deposite en poder del Secretario General de las Naciones Unidas un instrumento de ratificación , aceptación o aprobación de esa enmienda .
Cuando una enmienda entre en vigor , será vinculante para los Estados parte que hayan expresado su consentimiento al respecto .
Los demás Estados parte quedarán sujetos a las disposiciones del presente Protocolo , así como a cualquier otra enmienda anterior que hubiesen ratificado , aceptado o aprobado .
Artículo 24
Denuncia
Los Estados parte podrán denunciar el presente Protocolo mediante notificación escrita al Secretario General de las Naciones Unidas .
La denuncia surtirá efecto un año después de la fecha en que el Secretario General haya recibido la notificación .
Las organizaciones regionales de integración económica dejarán de ser Partes en el presente Protocolo cuando lo hayan denunciado todos sus Estados miembros .
Artículo 25
Depositario e idiomas
El Secretario General de las Naciones Unidas será el depositario del presente Protocolo .
El original del presente Protocolo , cuyos textos en árabe , chino , español , francés , inglés y ruso son igualmente auténticos , se depositará en poder del Secretario General de las Naciones Unidas .
EN FE DE LO CUAL , los plenipotenciarios infrascritos , debidamente autorizados por sus respectivos gobiernos , han firmado el presente Protocolo .
Ibíd . , vol. 596 , nos 8638 a 8640 .
El presente Protocolo complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y se interpretará juntamente con la Convención .
Información
Reglamento ( UE ) no 867/2012 del Consejo
de 24 de septiembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 2 ] , a fin de dar efecto a la mayoría de las medidas establecidas en la Decisión 2011/782 / PESC .
La Decisión 2012/420 / PESC del Consejo , de 23 de julio de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 3 ] , establece una medida adicional , a saber , que los Estados miembros tienen la obligación de inspeccionar todos los buques y aeronaves con destino a Siria , cuando dispongan de información que ofrezca motivos razonables para pensar que su cargamento contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos o sujetos a autorización .
En relación con esa medida , la Decisión 2012/420 / PESC dispone , asimismo , que las aeronaves y buques que transporten cargamento con destino a Siria están obligados a facilitar información adicional antes de la llegada o de la salida para todos las mercancías que entren o salgan de un Estado miembro .
Por otra parte , la Decisión 2012/420 / PESC establece una excepción a la inmovilización de fondos y recursos económicos relacionados con una transferencia de fondos adeudados por la prestación de ayuda financiera a nacionales sirios que cursen estudios , sigan una formación profesional o se dediquen a investigaciones académicas en la Unión .
Procede modificar las disposiciones que establecen excepciones a la inmovilización de fondos y de recursos económicos del Banco Central de Siria .
Algunas de esas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que es necesaria una actuación reglamentaria a escala de la Unión para ejecutarlas , en particular con vistas a garantizar su aplicación uniforme por los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Por la misma razón , es necesario realizar una modificación para aclarar el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 36/2012 .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 36/2012 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 se modifica como sigue :
En el artículo 1 se inserta la letra siguiente : « r )
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 quater
Las normas por las que se rige la obligación de proporcionar información anticipada , tal como se determina en las correspondientes disposiciones relativas a las declaraciones sumarias , así como las declaraciones de aduana del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , se aplican a todos los bienes que salgan del territorio aduanero de la Unión con destino a Siria .
La persona o entidad que proporcione la información presentará también las autorizaciones correspondientes si así lo exige el presente Reglamento .
Se podrá efectuar , con arreglo a la legislación nacional o a la decisión de una autoridad competente , el embargo y la eliminación de equipos , bienes o tecnologías cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos con arreglo a los artículos 2 y 2 bis del presente Reglamento , a expensas de la persona o entidad mencionadas en el apartado 1 , o , de no ser posible el reembolso por dicha persona o entidad , los costes incurridos , de conformidad con la legislación nacional , podrán recuperarse de cualquier otra persona o entidad responsable del transporte de los bienes o equipos en la tentativa de suministro , venta , transferencia o exportación ilícitos .
En el artículo 12 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar equipos o tecnología de los enumerados en el anexo VII , para ser utilizados en Siria en la construcción o instalación de nuevas centrales de producción de electricidad ;
prestar , directa o indirectamente , asistencia técnica , financiación o asistencia financiera , incluidos derivados financieros , así como seguros o reaseguros , en relación con cualquier proyecto contemplado en la letra a ) . » .
« Artículo 20 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros especificadas en los sitios web enumerados en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que consideren adecuadas , cualquier transferencia de fondos o de recursos económicos efectuada por una de las entidades enumeradas en los anexos II o II bis , o a través de estas , si la transferencia está vinculada a pagos realizados por personas o entidades no enumeradas en los anexos II o II bis en relación con la prestación de ayuda financiera a nacionales sirios que cursen estudios , reciban formación profesional o efectúen investigaciones académicas en la Unión , siempre que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate haya decidido , en cada caso particular , que los pagos no serán recibidos directa ni indirectamente por alguna de las personas o entidades enumeradas en los anexos II o II bis . » .
El artículo 21 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21 bis
