Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1216/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Tratamiento de la NACE Rev . 1 , secciones L , M , N y O
En cuanto a los Estados miembros no mencionados en el apartado 2 , se elaborarán y transmitirán los datos del índice de costes laborales de la NACE Rev . 1 , secciones L , M , N y O , correspondientes al primer trimestre de 2007 y , posteriormente , a cada trimestre .
Los Estados miembros que a continuación se indica elaborarán y transmitirán los datos correspondientes al primer trimestre de 2009 y , posteriormente , a cada trimestre : Bélgica , Dinamarca , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Luxemburgo , Malta , Austria , Polonia y Suecia .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , se elaborarán y transmitirán series ajustadas estacionalmente y por días hábiles conforme al artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , en cuanto se disponga de series que abarquen cuatro años de datos . » .
Se suprime el anexo III .
El punto 6 del anexo IV se sustituirá por el texto siguiente :
El primer año del índice de referencia será el año 2000 , en el que el índice anual de costes laborales será igual a 100 .
Si no se dispone de índices para el año 2000 correspondientes a las secciones L , M , N y O de la NACE , los primeros índices de los que se disponga se fijarán a un nivel cercano a la media anual de las secciones C a K de la NACE . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 69 de 13.3.2003 , p. 1 .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 539/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 6a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 112/2009 de la Comisión
de 6 de febrero de 2009
por el que se impone un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de alambrón originario de la República Popular China y la República de Moldova
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 25 de marzo de 2008 , la Comisión recibió una denuncia relativa a las importaciones de barras y varas laminadas en caliente , enrolladas en espiras irregulares , de hierro , acero no aleado o acero aleado , pero no de acero inoxidable ( denominadas en lo sucesivo « alambrón » ) , originarias de la República Popular China ( « RPC » ) , la República de Moldova ( « RM » ) y Turquía .
La denuncia fue presentada con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base por Eurofer ( « el denunciante » ) en nombre de los productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de alambrón .
La denuncia incluía indicios a primera vista de dumping y del perjuicio importante por él causado , que se consideraron suficientes para justificar la apertura de un procedimiento .
El 8 de mayo de 2008 se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de la RPC , la RM y Turquía , a los importadores , los comerciantes , los usuarios y las asociaciones notoriamente afectados , a las autoridades de la RPC , la RM y Turquía , a los productores comunitarios denunciantes y a otros productores comunitarios notoriamente afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos y moldavos notoriamente afectados y a las autoridades de la RPC y la RM .
Dos productores exportadores de la RPC , constituidos por grupos de empresas vinculadas , y uno de la RM , solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual para el caso en que la investigación determinara que no cumplen las condiciones para un trato de economía de mercado .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores en la RPC y Turquía , y de importadores y productores en la Comunidad , la Comisión indicó en el anuncio de inicio que podrían aplicarse métodos de muestreo para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de la RPC y Turquía y a los importadores y productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado .
En vista de que el número de respuestas recibidas para el ejercicio de muestreo fue reducido , se decidió que no era necesario el muestreo en el caso de los productores exportadores de la RPC y Turquía ni en el de los productores e importadores de la Comunidad .
Se enviaron cuestionarios a todas las empresas de la RPC y Turquía que respondieron al ejercicio de muestreo , al único productor exportador de la RM , a todos los productores , usuarios e importadores comunitarios que respondieron al ejercicio de muestreo y a todas las demás partes notoriamente afectadas .
Se recibieron respuestas de dos grupos de productores exportadores de la RPC , un productor exportador de la RM , seis productores exportadores de Turquía , veinte productores comunitarios , un importador y ocho usuarios de la Comunidad .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la existencia del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad , y llevó a cabo verificaciones en los locales de las siguientes empresas :
productores exportadores de la RPC
Hunan Valin Xiangtan Iron & Steel Co . Ltd y Hunan Xianggang Huaguang Wire Rod Co . Ltd , Xiangtan , provincia de Hunan , RPC ;
productor exportador de la RM
Sociedad anónima Moldova Steel Works ( en lo sucesivo , « MMZ » ) , Rybnitsa , región de Transnistria de la RM , y su empresa de ventas vinculada Panfermag Holding Ltd , Limassol , Chipre , en sus locales de Kiev , Ucrania ;
productores exportadores de Turquía
Çolakoğlu Metalurji A.Ș. y su empresa de ventas vinculada Çolakoğlu dis Ticaret A.Ș. , Karaköy , Turquía ,
Habas Sinai ve Tibbi Gazlar Istihsal Endüstrisi A.Ș. , Kartal , Turquía ,
Içdaș Çelik Enerji Tersane ve Ulașim Sanayi A.Ș. , Estambul , Turquía ,
Iskenderun Demir ve Çelik Fabrikalari A.Ș. , Iskenderun , Turquía ,
Kroman Çelik Sanayii A.Ș , Kocaeli , Turquía ;
productores de la Comunidad
Riva Fire S.p . A , Milán , Italia y sus empresas vinculadas Riva Acier S.A. , Gargenville , Francia ; Riva Stahl GmbH , Hennigsdorf , Alemania ; y Brandenburgische ElektroStahlwerke ( BES ) GmbH , Brandemburgo , Alemania ,
Global Steel Wire , Santander , España ,
ArcelorMittal Hamburg GmbH , Hamburgo , Alemania ; ArcelorMittal Grandrange , Amnéville , Francia ; y ArcelorMittal Poland , Katowice , Polonia ,
Feralpi Siderurgica S.p . A , Lonato , Italia ,
Corus , Londres , Reino Unido ,
Duferco La Louvière Sales S.A , Manage , Bélgica ;
importadores de la Comunidad
Montan Gesellschaft Voss GmbH , Planegg , Alemania ;
usuarios de la Comunidad
Unifer S.p . A , Piacenza , Italia .
Ante la necesidad de determinar un valor normal para los productores exportadores de la RPC y la RM a los que no se pudiera conceder el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una verificación para determinar el valor normal sobre la base de datos recogidos de un país análogo , en este caso Brasil , en los locales de la siguiente empresa :
Arcelor Mittal Brazil , Belo Horizonte , Brasil .
Período de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( « el período de investigación » o « el PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período que va del 1 de enero de 2004 al final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado lo constituyen barras y varas laminadas en caliente , enrolladas en espiras irregulares , de hierro , acero no aleado o acero aleado , pero no de acero inoxidable , originarias de la RPC , la RM y Turquía ( « el producto afectado » o « el alambrón » ) , declaradas normalmente dentro de los códigos de la NC 72131000 , 72132000 , 72139110 , 72139120 , 72139141 , 72139149 , 72139170 , 72139190 , 72139910 , 72139990 , 72271000 , 72272000 , 72279010 , 72279050 y 72279095 .
El producto afectado no incluye el alambrón de acero inoxidable .
Para producir el alambrón se pasan por el tren laminador las palanquillas de acero obtenidas en el horno de arco eléctrico o en el taller de fusión de alto horno . Las palanquillas se hacen pasar por una serie de rodillos para reducir progresivamente su sección transversal , y a continuación se disponen en rollos .
En el proceso de horno de arco eléctrico se emplea chatarra de metal , mientras que en el de alto horno se utilizan chatarra de metal y mineral de hierro .
El alambrón se emplea para fabricar mallas soldadas en la industria de la construcción ( alambres de pretensado o postensado y alambres trefilados para armaduras de hormigón ) y tiene otros muchos usos una vez convertido en alambre , en particular en la fabricación de neumáticos ( cordones de neumáticos ) , tuercas y pernos ( elementos de fijación ) , productos de cerramiento , carros de grandes almacenes , cordones de acero , electrodos , cables , muelles para camas , resortes de amortiguación y alambres de soldadura .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que el alambrón producido y vendido por la industria de la Comunidad en la Comunidad , el alambrón producido y vendido en el mercado nacional de Brasil , que sirvió de país análogo , y el alambrón producido en la RPC , la RM y Turquía y vendido en la Comunidad y en el mercado nacional turco tienen , en esencia , las mismas características físicas y técnicas básicas y el mismo uso básico .
Todos los alambrones mencionados anteriormente se consideran iguales en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Aplicación del artículo 18 del Reglamento de base
Un productor exportador chino presentó un formulario de muestreo y una solicitud de trato de economía de mercado y respondió al cuestionario antidumping en el plazo establecido , pero no contestó a la carta en la que la Comisión señalaba las deficiencias , aun después de recibir un recordatorio .
Se informó a la empresa acerca de la intención de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base y se le dio la oportunidad de presentar sus comentarios .
La empresa alegó que la Comisión le había concedido plazos demasiado breves para poder cooperar e incluir toda la información en la documentación presentada .
Teniendo en cuenta que la empresa no había indicado a la Comisión ningún problema de tiempo dentro de los plazos aplicados , se consideró que no se habían aducido argumentos decisivos ni se habían aportado pruebas que indujeran a modificar la decisión de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base .
La empresa recurrió ante el consejero auditor .
Tras oír los argumentos de la empresa y las observaciones del consejero auditor , se confirmó que la empresa no había señalado a su debido tiempo ningún problema con los plazos y que , por consiguiente , no cooperó en la investigación con la diligencia suficiente .
Por tanto , se consideró conveniente rechazar la información presentada por esta empresa y basar las conclusiones en los hechos disponibles .
Trato de economía de mercado
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de la RPC y la RM , el valor normal ha de ser determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para aquellos productores que se haya comprobado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y únicamente para facilitar la consulta , se resumen a continuación los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en función de las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado ; los costes de los principales insumos reflejan sustancialmente los valores del mercado ,
las empresas poseen un único y definido juego de libros contables básicos que son objeto de una auditoría independiente en consonancia con normas internacionales de contabilidad , y que se utilizan a todos los efectos ,
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Tras el inicio del procedimiento , dos productores exportadores chinos y uno moldavo solicitaron el trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud correspondiente dentro del plazo fijado .
República Popular China
En el caso de un productor exportador chino , tuvo que aplicarse el artículo 18 del Reglamento de base ( véanse los considerandos 19 a 23 ) , y por tanto su solicitud de trato de economía de mercado fue rechazada .
En cuanto al otro productor exportador chino , la empresa no pudo demostrar que cumpliera los criterios primero y tercero .
Con respecto al segundo criterio , se comprobó que varias políticas contables de la empresa no estaban en consonancia con normas internacionales de contabilidad .
Asimismo se comprobó que estos problemas eran sistemáticos y no habían sido reflejados en el informe de auditoría .
En relación con el tercer criterio , se comprobó que la empresa no estaba pagando el principal de determinados préstamos , mucho después del plazo previsto inicialmente en los contratos de préstamo .
Además , se constató que la empresa se había beneficiado de importantes reducciones del impuesto sobre la renta durante el PI .
En consecuencia , se concluyó que el productor exportador chino no había demostrado que cumpliera las condiciones expuestas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Tras darse a conocer el análisis sobre el trato de economía de mercado , el productor exportador chino envió una respuesta en la que la empresa se mostraba de acuerdo en que no cumplía el segundo criterio , pero en desacuerdo con la conclusión negativa relativa al tercer criterio .
En concreto , la empresa argumentó que el hecho de que no reembolsara el principal de un préstamo no constituía una distorsión reminiscente del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado , sino una señal de que gozaba de una elevada calificación crediticia .
Tras un examen detallado se comprobó que , durante el PI , los préstamos en cuestión no eran objeto de contrato alguno , por lo que la empresa no tenía ninguna obligación legal de pagar ni intereses , ni el principal .
La existencia de ese tipo de préstamos distorsiona la situación financiera de la empresa y constituye , de hecho , la anulación de una deuda . Además , la no devolución del principal de un préstamo no está en consonancia con los principios de la economía de mercado .
Por lo tanto , se rechazó este argumento .
Por otro lado , se argumentó que la reducción del impuesto sobre la renta no era un subsidio y no podía tratarse , pues , como una distorsión reminiscente del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Este argumento fue asimismo rechazado , ya que la aplicación de la reducción del impuesto sobre la renta depende de que se utilicen preferentemente equipos nacionales en lugar de importados , lo que constituye un subsidio específico .
República de Moldova
El productor moldavo no pudo demostrar que cumpliera ninguno de los criterios para el trato de economía de mercado .
En lo que respecta a la toma de decisiones y los costes ( primer criterio ) , se constató que los altos ejecutivos de la empresa ocupaban puestos clave en la administración de la región de Transnistria , la escindida « República Moldava de Transnistria » , que no goza de reconocimiento internacional , y que había distorsiones importantes en relación con los costes .
En cuanto al segundo criterio , se comprobó que la empresa carecía de un juego claro de registros contables sometidos a auditoría independiente y se descubrieron deficiencias graves con respecto a la exactitud y la coherencia de las cuentas , de modo que no eran fiables .
Por lo que se refiere al tercer criterio , había distorsiones heredadas del sistema económico no sujeto a las leyes del mercado que afectaban a los costes .
La más significativa era que el proceso de privatización de la empresa se había efectuado a un precio por debajo del valor de mercado .
También se detectó que la empresa practicaba con frecuencia el trueque .
En relación con el cuarto criterio , relativo a la seguridad jurídica y la estabilidad de las operaciones , se comprobó que la empresa incumple la mayor parte del marco jurídico moldavo .
Por último , también se descubrió que la empresa opera , entre otras , con una moneda no reconocida a nivel internacional cuyo tipo de cambio no se fija libremente en respuesta a las señales del mercado ( quinto criterio ) .
En consecuencia , se concluyó que el productor exportador moldavo no había demostrado que cumpliera las condiciones expuestas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
El productor exportador moldavo contestó esta decisión .
En general , alegó que , al aplicar el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base a la RM , la Comunidad está faltando a los compromisos contraídos con este país en el marco de la OMC .
En respuesta a este argumento , conviene recordar que en la nota al artículo VI del GATT se reconoce que , en el caso de importaciones procedentes de países en los que puede resultar difícil determinar la comparabilidad de precios para determinar si existe o no el dumping , los miembros de la OMC pueden considerar que quizá no siempre resulte adecuada una comparación con los precios en el mercado interior de uno de esos países .
En el caso de la RM se considera que existen tales dificultades .
En estas circunstancias , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Además , hay que apuntar que en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , se menciona específicamente a la RM en la lista de países sin economía de mercado a los que se aplica dicha disposición .
Asimismo , alegó que no se habían respetado los plazos obligatorios del Reglamento de base .
Los solicitantes alegaron que la decisión de denegar el trato de economía de mercado debería anularse , dado que la Comisión no había realizado la correspondiente determinación en el plazo de tres meses indicado en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Es cierto que la Comisión no procedió a determinar el trato de economía de mercado en el plazo de tres meses tras el inicio de la investigación .
Sin embargo , esto no es razón para anular la decisión de denegar dicho trato .
Aunque es verdad que el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base dispone que el trato de economía de mercado se determinará en los tres meses siguientes al inicio de la investigación , también lo es que no establece ninguna consecuencia específica por el incumplimiento de ese plazo .
En particular , esa disposición no establece que , si la Comisión no tomara una decisión en el plazo de tres meses con respecto a la solicitud de trato de economía de mercado de un exportador : i ) este obtendría automáticamente dicho trato , ii ) las instituciones ya no podrían imponer medidas contra el exportador .
De ello se deduce , pues , que el hecho de que la Comisión no respetara el plazo de tres meses no resta legitimidad a la decisión de denegar el trato de economía de mercado .
El productor exportador moldavo alega además que ha habido discriminación en comparación con los productores exportadores de Ucrania y Rusia en procedimientos anteriores , y que la evaluación de la Comisión tiene una motivación política .
También alega que existen una serie de errores debidos a la falta de pruebas o a una justificación insuficiente de las conclusiones y que , por tanto , se ha infringido el principio de buena administración .
La empresa no ofrece razones concretas para hablar de tal infracción .
Por lo que respecta a la alegación de discriminación contra la RM en comparación con las evaluaciones del trato de economía de mercado realizadas en causas anteriores iniciadas contra Ucrania y Rusia , debe decirse que dichas evaluaciones se efectúan caso por caso .
Las decisiones tomadas en causas previas relacionadas con estos países no pueden aplicarse automáticamente en el procedimiento actual .
Además , debe señalarse que ni Ucrania ni Rusia figuran actualmente en la lista del artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base como países sin economía de mercado , por lo que su situación actual no es comparable con la de la República de Moldova .
A la luz de todo lo anterior , se rechaza la alegación de trato discriminatorio entre la RM y otros países anteriormente carentes de economía de mercado .
La empresa moldova contestó el análisis de la Comisión relativos al cumplimiento de los cinco criterios para el trato de economía de mercado .
En cuanto al primer criterio , la empresa argumenta que no existe injerencia estatal , ya que , a efectos del procedimiento , no puede hacerse referencia al Estado en relación con las autoridades de la República Moldava de Transnistria , que no está reconocida como Estado .
Sin embargo , se considera que , a los efectos de este criterio , la referencia al Estado debe entenderse hecha a las autoridades que ejercen efectivamente el control de la región , ya esté reconocida o no , y que tienen la capacidad de interferir en el proceso de toma de decisiones de la empresa .
Por tanto , se desestimó este argumento .
La empresa también se muestra en desacuerdo con la evaluación del segundo criterio , alegando que solo posee un juego de registros contables básicos que son objeto de auditoría independiente en consonancia con normas internacionales de contabilidad .
Sin embargo , se comprobó que la empresa tenía un primer juego de cuentas asentadas conforme a las normas de contabilidad de la República Moldava de Transnistria que no incluía una reserva para deudas incobrables y que no era objeto de auditoría .
La empresa tenía un segundo juego de cuentas que estaban consolidadas con las de otras empresas vinculadas y eran objeto de auditoría , supuestamente en consonancia con normas internacionales de contabilidad .
Los auditores emitieron un dictamen cualificado sobre este segundo juego de cuentas y expresaron reservas sobre la estimación del activo realizada por la empresa en 2003 y 2005 .
Las razones exactas de esas reservas no se aclararon suficientemente durante la investigación .
Más tarde , la empresa alegó que las reservas expresadas por los auditores no eran importantes , pero no presentó pruebas a este respecto .
Por tanto , hubo que rechazar los argumentos de la empresa en relación con el segundo criterio .
En cuanto al tercer criterio , la empresa alegó que su proceso de privatización era irrelevante para señalar posibles distorsiones heredadas del sistema de economía no de mercado , pues a continuación se revendió en igualdad de condiciones para las partes y a un valor de mercado justo .
Pero esto no pudo demostrarse , pues la reventa de las acciones de la sociedad MMZ podría haber incluido otros activos y no se presentó una evaluación debidamente documentada de esas operaciones .
La empresa alegó también que , con respecto a las prácticas de trueque , los importes correspondientes determinados en la investigación no eran importantes de cara a este criterio .
Sin embargo , se considera que la importancia de esas prácticas no es un criterio de análisis válido , pues el valor real de las mercancías intercambiadas solo lo conocen las partes participantes en la operación de trueque .
Por tanto , el argumento que viene al caso es que se comprobó que la empresa había recurrido regularmente a esas prácticas , que son típicas de las economías no de mercado .
Hubo , pues , que desestimar el argumento de la empresa .
En cuanto al préstamo de una empresa vinculada , la empresa moldova , a pesar de que no pudo presentar in situ ninguna prueba de reembolso cuando así se le solicitó , alegó que tal préstamo estaba saldado .
Más adelante la empresa presentó copias de documentos que supuestamente demostraban el pago , pero no dio explicación alguna de por qué no se aportaron in situ .
El hecho es que estas pruebas no estaban disponibles durante las verificaciones sobre el terreno y que este tipo de documentación no puede examinarse en esta fase del procedimiento .
Por tanto , hubo que rechazar la alegación de la empresa .
Por lo que se refiere al cuarto criterio , la empresa alegó que el hecho de que estuviera temporalmente registrada en la RM y de que sus exportaciones se realizaran a través de la aduana de la RM debería ser garantía de que se ajustaba al marco jurídico de este país .
Además , argumentó que el hecho de que las cuentas fueran objeto de auditoría demostraba que las leyes aplicables bastarían para garantizar la seguridad jurídica y la estabilidad .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que ni el registro temporal de una empresa en la RM ni la auditoría dependen de la aplicación del marco jurídico de la RM , y que la actual propiedad de la empresa no está reconocida legalmente en ese país .
Por tanto , se rechazaron esas alegaciones .
En relación con el quinto criterio , la empresa alegó que las conversiones del tipo de cambio en rublos de la República Moldava de Transnistria se efectúan al tipo del mercado que resulta de la venta y compra libre de divisas .
Sin embargo , como la moneda de la República Moldava de Transnistria no está reconocida ni se negocia a nivel internacional , no puede considerarse que tenga un valor de mercado , sino únicamente un valor que fijan administrativamente las autoridades de la República Moldava de Transnistria .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece , en su caso , un derecho aplicable a todo el territorio de los países sujetos a dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para que se les conceda un trato individual .
Los productores exportadores chino y moldavo que no cumplían los criterios para el trato de economía de mercado ( véanse los considerandos 28 a 33 ) habían solicitado también el trato individual para el caso en que no se les concediera el primero .
A partir de la información disponible , se constató que el productor exportador chino cumplía todos los requisitos necesarios expuestos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , para obtener el trato individual .
En cuanto al único productor exportador moldavo , se comprobó que no cumplía los requisitos del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base para obtener el trato individual , pues no pudo demostrar que los precios de exportación , las cantidades exportadas y las condiciones de venta se establecieran sin interferencia del Estado , ni que las operaciones de cambio se realizaran a los tipos del mercado , ni que la intervención del Estado no fuera tal que se pudieran eludir las medidas si se ofrecieran a los exportadores tipos de derechos diferentes .
Valor normal
Turquía
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó primero si las ventas interiores del producto afectado realizadas por cada productor exportador a clientes independientes eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las correspondientes ventas de exportación a la Comunidad .
La Comisión determinó posteriormente los tipos de productos vendidos a escala nacional por las empresas cuyas ventas interiores globales eran representativas , que eran idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Las ventas interiores de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen de ese tipo de producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación representó un 5 % o más del volumen total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo de producto vendido por cada empresa de cada país exportador en cantidades representativas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello se determinó la proporción de ventas interiores lucrativas de cada tipo de producto exportado realizadas a clientes independientes durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior a su coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo realizadas durante el PI , con independencia de que fueran lucrativas o no .
Si el volumen de ventas lucrativas de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de ventas de ese tipo , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada únicamente de las ventas lucrativas de ese tipo .
Cuando los precios en el mercado interior de un tipo concreto de producto vendido por un productor exportador no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
A este respecto , la Comisión utilizó el valor normal calculado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación de los tipos exportados de cada exportador , ajustados en caso necesario , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , así como un margen razonable de beneficio .
En todos los casos , los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se determinaron con arreglo a los métodos expuestos en el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido en el mercado interior por cada uno de los productores exportadores afectados constituían datos fiables .
Las ventas del producto similar de los cinco productores exportadores turcos eran representativas .
En gran medida , el valor normal se basó en los precios pagados o pagaderos , en el curso de operaciones comerciales normales , por clientes independientes de Turquía , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , en el caso de los tipos de productos cuyas ventas interiores eran insuficientes o no se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Los gastos de venta , generales y administrativos y el beneficio se basaron en los datos reales de la producción y las ventas del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , proporcionados por el productor exportador investigado , de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
RPC y RM
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores a los que no se ha concedido el trato de economía de mercado debe determinarse basándose en el precio o en el valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) .
Puesto que a ninguno de los productores exportadores de la RPC y la RM se le concedió dicho trato , el valor normal para estas empresas tuvo que determinarse sobre la base de los datos de un país análogo .
País análogo
En el anuncio de inicio se propuso Brasil como país análogo apropiado para determinar el valor normal correspondiente a la RPC y la RM .
La Comisión invitó a todas las partes interesadas a pronunciarse sobre esta propuesta .
A pesar de que se mantuvieron contactos con varios productores de otros terceros países , ninguna empresa , salvo el productor brasileño , quiso cooperar .
Varias partes interesadas hicieron observaciones alegando que Brasil no era una elección adecuada , y propusieron en su lugar Turquía como país análogo .
El denunciante adujo nuevos argumentos a favor de la elección de Brasil .
La Comisión analizó e investigó dichos argumentos .
Una parte interesada alegó que los métodos de producción de la RM y Brasil eran diferentes y propuso , por tanto , Turquía como país análogo más adecuado para la RM .
Esa misma parte alegó además que el nivel de desarrollo económico de la RM era diferente al de Brasil .
Sin embargo , se comprobó que los métodos de producción en Brasil son , en esencia , los mismos que en la RPC , o similares .
La diferencia en los métodos de producción entre Brasil y la RM solo afecta al proceso preliminar , lo que no acarrea diferencias importantes en los costes .
En cuanto al nivel de desarrollo económico , no se considera per se un criterio para la elección del país análogo .
También se alegó que el productor brasileño cooperante estaba vinculado con el denunciante , lo que haría inapropiado elegir Brasil como país análogo .
No se aceptó este argumento .
Se considera que , si no se distorsionan ni los precios ni los costes , no hay razón para descartar los datos proporcionados por empresas cooperantes vinculadas al denunciante a la hora de determinar los valores normales sobre la base de las ventas interiores en un país análogo .
Una parte interesada alegó que el producto similar afectado se vendía a un precio excesivo en el mercado interior brasileño .
Una segunda parte interesada alegó que la competencia en el mercado interior estaba distorsionada , debido a la integración vertical de los productores nacionales y a que , supuestamente , dos de ellos poseerían juntos una cuota de mercado de más del 60 % .
La investigación confirmó que los precios en el mercado interior de Brasil eran bastante altos , así como el margen de beneficio obtenido por el productor brasileño cooperante .
Esto podría ser indicio de un nivel insuficiente de competencia en el mercado brasileño , debido a que solo hay tres productores del producto similar , dos de los cuales , como confirmó la investigación , acaparan casi el 90 % del mercado .
Por otro lado , la investigación demostró que en Turquía hay unos doce productores , lo que , junto a las importaciones de varias fuentes , garantiza un mercado interior competitivo .
En cualquier caso , para evitar el efecto de los precios elevados en el mercado interior brasileño , y dado que se dispone de datos verificados de cinco productores exportadores turcos , se consideró más apropiado tomar Turquía como país análogo , en lugar de Brasil .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó que la elección de Turquía como país análogo podía considerarse más apropiada que la de Brasil a efectos de este procedimiento , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Un productor exportador realizó algunas ventas de exportación a través de un importador vinculado de la Comunidad .
En este caso , el precio de exportación se calculó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre la importación y la reventa , y de un margen razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos del propio importador vinculado , y el margen de beneficios se determinó sobre la base de la información disponible de los importadores no vinculados que cooperaron .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
A fin de que la comparación entre el valor normal y el precio de exportación fuera ecuánime , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En relación con todos los productores exportadores investigados se hicieron los ajustes apropiados para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , flete y seguros , los gastos bancarios , los costes de embalaje , los créditos y las comisiones , en todos los casos en que fue aplicable y estuvo justificado .
Márgenes de dumping
Productores chinos
Para el único productor exportador al que se concedió el trato individual , el margen de dumping se estableció comparando sus precios franco fábrica , por número de control de los productos , con el respectivo valor normal del país análogo .
Para todos los exportadores no cooperantes , y dado el bajo grado de cooperación , el margen residual de dumping se fijó al nivel del margen de dumping más alto establecido para una cantidad representativa exportada por el productor exportador cooperante .
Los márgenes de dumping medios ponderados provisionales , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , derechos no pagados , son los siguientes :
Nombre
Margen de dumping
Los demás
Productor exportador moldavo
El margen de dumping para el productor moldavo se calculó comparando sus precios de exportación verificados con el precio interior del país análogo .
Puesto que el productor moldavo exporta a la UE a través de un operador comercial vinculado , el cálculo del margen de dumping se basa en un precio de exportación calculado para las ventas a un cliente independiente de la UE , con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
El margen de dumping así calculado es del 16,1 % .
Dado que el grado de cooperación resultó elevado , es decir , que las importaciones procedentes del productor moldavo cooperante representaban en torno al 85 % de todas las importaciones , se estableció un único margen de dumping de ámbito nacional sobre la base de los datos verificados de MMZ , o sea , al mismo nivel que para el productor exportador cooperante .
Por tanto , el margen de dumping de ámbito nacional para la RM se establece en el 16,1 % .
Productores exportadores turcos
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping se determinaron comparando el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado .
Los márgenes de dumping preliminares son los siguientes :
Nombre de la empresa
Los demás ( residual )
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción comunitaria
Para establecer la producción comunitaria total se utilizó toda la información disponible sobre los productores comunitarios , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores comunitarios antes y después de iniciarse la investigación .
Los productores no manifestados representan alrededor del 30 % de la producción comunitaria total .
Ninguno de los productores comunitarios conocidos se mantuvo neutral con respecto al inicio de la investigación , ni se opuso a él .
Por lo que se refiere a los productores no manifestados , la Comisión envió cuestionarios para obtener datos más exactos , en particular sobre sus volúmenes de ventas y precios .
Sin embargo , no se recibió de ellos ninguna respuesta .
Por consiguiente , en ausencia de cualquier otra información , para determinar la producción y el consumo comunitarios se emplearon los datos indicados en la denuncia acerca de los productores no manifestados .
El volumen de producción de los productores comunitarios que apoyaron la denuncia ascendía a 11,1 millones de toneladas en el PI , lo que representa en torno al 45 % de la producción comunitaria total estimada , mientras que otros productores que apoyaron la denuncia , pero no desearon cooperar , constituían el 25 % .
Definición de industria de la Comunidad
A la vista del elevado número de productores que apoyaron la denuncia y aceptaron cooperar en la investigación , se pensó en emplear el muestreo para investigar el perjuicio .
Se recibieron 20 respuestas al cuestionario de muestreo enviado a los productores comunitarios conocidos .
Como estos 20 productores cooperantes estaban formados por cuatro grupos de empresas y dos productores independientes , se decidió no aplicar el muestreo .
Dado el elevado número de empresas vinculadas que incluían dos de los cuatro grupos , se decidió que los datos aportados por once empresas seleccionadas en función de su volumen de producción y su extensión geográfica se verificarían sobre el terreno en la fase provisional .
En cuanto a las demás empresas , se procedió a un análisis de los datos presentados en sus respuestas al cuestionario , aunque en este caso no sobre el terreno .
PERJUICIO
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció sobre la base de las importaciones totales , según datos de Eurostat , y de las ventas totales de la industria de la Comunidad y los demás productores comunitarios en el mercado comunitario , incluida una estimación de las ventas de los productores no manifestados .
Como se ha mencionado en el considerando 91 , se pidió a los productores no manifestados que aportaran datos , en particular , sobre su producción y sus ventas de alambrón durante el período considerado .
Sin embargo , dada la falta de cooperación , y ante la ausencia de cualquier otro dato sobre sus ventas en el mercado comunitario , se utilizaron en su lugar los datos proporcionados en la denuncia .
Cuadro 1
Fuente : Eurostat , datos de la denuncia y respuestas al cuestionario .
Toneladas
Índice
En general , el consumo comunitario creció un 6 % durante el período considerado .
Importaciones en la Comunidad procedentes de la RPC , la RM y Turquía
Acumulación
Para evaluar la acumulación de las importaciones procedentes de los países objeto de esta investigación se examinó la situación particular de cada país atendiendo a las condiciones expuestas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere al volumen de importaciones procedentes de la RPC y la RM , se comprobó que estaba por encima del umbral de minimis previsto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base y que , de hecho , no era despreciable .
Además , los volúmenes de importaciones de ambos países siguieron una tendencia similar durante el período considerado , alcanzando su punto culminante en 2007 y descendiendo ligeramente después .
Así pues , se consideró que se daban las condiciones de acumulación .
Sobre esta base se comprobó que , de forma similar a las importaciones procedentes de la RPC y la RM , el volumen de importaciones de Turquía estaba por encima del umbral de minimis previsto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base y que , de hecho , no era despreciable .
Sin embargo , al contrario que los otros dos países afectados , se observó que las condiciones de competencia entre los operadores pertinentes no eran similares , en particular por lo que se refiere a su comportamiento de cara a los precios .
De hecho , estos exportadores ni subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad ni vendían sus productos en el mercado comunitario por debajo del precio no perjudicial establecido para la industria de la Comunidad durante el PI .
En consecuencia , se consideró que no se daban las condiciones de acumulación de las importaciones procedentes de Turquía en relación con las procedentes de la RPC y la RM .
Por tanto , se llegó provisionalmente a la conclusión de que las importaciones procedentes de Turquía no debían acumularse con las procedentes de la RPC y la RM .
Importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y la RM
Las importaciones procedentes de la RPC y la RM ( « los países afectados » ) evolucionaron como sigue durante el período considerado :
Cuadro 2
Fuente : Eurostat .
Total de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y la RM
Volumen ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios ( EUR / tonelada )
Las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados aumentaron significativamente , de unos 0,3 millones de toneladas en 2004 a 1,4 millones de toneladas en 2007 , es decir , casi se quintuplicaron .
Alcanzaron su punto culminante en 2007 , tras lo cual presentaron una ligera tendencia a la baja en consonancia con la evolución del consumo comunitario .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario a clientes no vinculados , ajustados al nivel franco fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de los países afectados cobrados al primer cliente independiente , establecidos a partir del precio cif con un ajuste adecuado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación .
La cooperación de los exportadores chinos fue muy baja .
Solo cooperó en la investigación un productor que representaba el 5 % del volumen total de exportaciones de la RPC a la Comunidad .
Sobre la base de tipos de productos comparables , se determinó para este productor un margen medio de subcotización de precios del 4,5 % .
Para los demás productores de la RPC , la subcotización de precios se estableció según el precio medio de exportación registrado en Eurostat y el precio medio de la industria de la Comunidad .
Sobre esta base se determinó un margen medio de subcotización de precios del 7,6 % .
Sobre esta base se determinó un margen medio de subcotización de precios del 0,1 % .
Las conclusiones citadas deben entenderse teniendo en cuenta que el producto afectado es un artículo de consumo de mercado transparente en el que todos los operadores conocen los precios ofertados .
Además , el aumento de los precios de la materia prima en el mercado comunitario incrementó la presión sobre los precios de venta , en particular durante el PI .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Observaciones preliminares
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del impacto de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos para estimar el estado de la industria de la Comunidad desde 2004 hasta el final del PI .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 3
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Producción ( toneladas )
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Como muestra el cuadro anterior , la producción de la industria de la Comunidad disminuyó un 3 % durante el período considerado , aunque durante ese mismo período el consumo comunitario aumentó .
El descenso del 9 % observado en la producción entre 2004 y 2005 se recuperó al año siguiente , en consonancia con un incremento del consumo comunitario por encima del 9 % .
La industria de la Comunidad aumentó su capacidad de producción a cerca de 15 millones de toneladas durante el PI , de acuerdo con las expectativas positivas del mercado comunitario .
Sin embargo , dado el estancamiento de las ventas y el descenso de los volúmenes de producción , la utilización de la capacidad disponible se redujo del 81 % en 2004 al 74 % en el PI .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Como se ha dicho en el considerando 94 , la industria de la Comunidad está formada , entre otras cosas , por cuatro grupos que abarcan un gran número de empresas vinculadas .
La investigación puso de manifiesto la existencia de transferencias del producto afectado entre empresas vinculadas .
Las cifras de ventas tomadas en consideración en el cuadro que sigue se refieren al volumen vendido al primer cliente independiente en el mercado comunitario .
Cuadro 4
Volumen de ventas ( toneladas )
Mientras que el consumo comunitario aumentó un 6 % durante el período considerado , el volumen de ventas del producto afectado por parte de la industria de la Comunidad a clientes independientes del mercado comunitario se mantuvo estable .
Esto significa que la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse del aumento del consumo debido a la competencia de las importaciones objeto de dumping .
En consecuencia , su cuota de mercado se redujo un 6 % entre 2004 y el PI .
La pérdida de cuota de mercado ocurrió a pesar de los esfuerzos de la industria de la Comunidad por pasarse a productos de gama más alta , según se explica en el considerando 117 .
Precios unitarios medios de la industria de la Comunidad
Los precios medios de venta franco fábrica cobrados por la industria de la Comunidad a clientes no vinculados de la Comunidad aumentaron un 14 % durante el período considerado .
La investigación puso de manifiesto que este aumento de los precios de venta se debió , en parte , al paso a productos de gama más alta , no afectados por importaciones objeto de dumping , pero también al incremento de los costes de producción .
Conviene señalar , no obstante , que los productos estándar constituyeron en torno al 80 % de las ventas de la industria de la Comunidad durante el PI y , por tanto , siguieron siendo sus productos fundamentales .
Cuadro 5
Precio medio ( EUR / tonelada )
De hecho , se comprobó que el coste medio de producción de la industria de la Comunidad aumentó un 25 % entre 2004 y el PI , sobre todo por el incremento del precio de la chatarra , que es la principal materia prima empleada en la producción de alambrón .
Durante ese mismo período , el precio de la chatarra subió un 34 % , de modo que el aumento de precios que muestra el cuadro anterior solo pudo cubrir parte del incremento de los precios de la materia prima .
Existencias
En este contexto , debe tenerse presente que alrededor del 20 % de la producción de la industria de la Comunidad se destina a un uso cautivo para el procesamiento ulterior de productos transformados .
La proporción de uso cautivo permaneció estable a lo largo de todo el período considerado .
Cuadro 6
Existencias ( toneladas )
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 7
Empleo : equivalente a tiempo completo ( ETC )
Coste de la mano de obra ( EUR / ETC )
Productividad ( índice )
Como ocurre generalmente en la industria metalúrgica , no es fácil reducir el número de empleados sin poner en peligro la producción .
El empleo , pues , permaneció bastante estable , con un ligero aumento en el PI .
A pesar del aumento de los costes de la mano de obra , la investigación puso de manifiesto que la industria de la Comunidad se esforzó por racionalizar su producción y reducir sus costes de fabricación para absorber el importante incremento de los precios de la materia prima descrito en el considerando 118 .
En consecuencia , el aumento del coste medio de producción fue mucho menos marcado que el de los precios de la chatarra .
El consumo comunitario aumentó durante el período considerado y , sin embargo , la industria de la Comunidad no fue capaz de aumentar su productividad , como habría cabido esperar .
De hecho , la productividad descendió al tiempo que el volumen de producción , como muestra el cuadro 3 .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 8
Rentabilidad
Flujo de caja en miles EUR
Inversiones en miles EUR
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Comunidad se determinó expresando el beneficio neto antes de impuestos de las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de estas ventas .
En 2006 , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se recuperó ligeramente , pero empezó a deteriorarse nuevamente en 2007 , y aún más en el PI .
La industria de la Comunidad subió sus precios de venta durante el período considerado .
Sin embargo , debido a las abaratadas importaciones objeto de dumping , no pudo repercutir el incremento de los costes de la materia prima en sus clientes y beneficiarse así del crecimiento del mercado que tuvo lugar esos años .
La evolución del flujo de caja , un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , refleja en gran medida la evolución de la rentabilidad .
Aunque el flujo de caja siguió siendo positivo durante el período considerado , estuvo a un nivel muy bajo en comparación , en particular , con 2004 .
Lo mismo cabe decir del rendimiento de las inversiones , que mostraron similar evolución negativa durante el período considerado .
A pesar de su rendimiento financiero en declive , la industria de la Comunidad siguió invirtiendo durante el período considerado .
Esto parece indicar que la industria no está dispuesta a abandonar la producción y que considera que el sector es viable .
El nivel de inversiones demuestra que el sector es capaz de reunir el capital necesario .
Sin embargo , esta capacidad se redujo con el deterioro significativo del flujo de caja durante el período considerado .
Crecimiento
Magnitud del margen real de dumping
Los márgenes de dumping para la RPC , la RM y Turquía , que se especifican en la sección relativa al dumping , están claramente por encima del umbral de minimis .
Teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
Algunos indicadores del perjuicio , como son los precios de venta ( + 14 % ) , la capacidad de producción ( + 6 % ) y las inversiones ( + 35 % ) , muestran una tendencia positiva durante el período considerado .
Sin embargo , otros como la producción ( – 3 % ) , la utilización de la capacidad ( – 9 % ) , la cuota de mercado ( – 6 % ) y la productividad ( – 5 % ) , empeoraron , mientras que el volumen de ventas en el mercado comunitario a clientes no vinculados sufrió un estancamiento a pesar del aumento del consumo durante el período considerado .
Además , los indicadores del perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Comunidad , como son el flujo de caja ( – 47 % ) , el rendimiento de las inversiones ( – 32 % ) y la rentabilidad ( menos siete puntos porcentuales y medio ) , se vieron seriamente afectados .
Esto significa que también se deterioró la capacidad de la industria de la Comunidad para reunir capital .
La investigación también puso de manifiesto que los costes de producción de la industria de la Comunidad aumentaron de forma significativa durante el período considerado , debido principalmente al pronunciado incremento de los precios de la chatarra ( + 34 % ) , que es la principal materia prima para la producción de alambrón .
No obstante , dada la subcotización practicada por los exportadores chinos y moldavos durante el PI , la industria de la Comunidad no pudo subir sus precios en consonancia con el incremento de los precios de la materia prima .
Así pues , aunque la industria de la Comunidad conservó su rentabilidad durante el PI centrándose en los segmentos del mercado de gama más alta y precios más elevados , su situación financiera se deterioró significativamente .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la industria de la Comunidad sufrió un « perjuicio importante » en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de la RPC y la RM habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera clasificarse como importante .
Además de las importaciones objeto de dumping se examinaron otros factores conocidos que pudieran estar causando al mismo tiempo un perjuicio a la industria de la Comunidad , con el fin de que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a dichas importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Durante ese mismo período , aunque su volumen de ventas en el mercado comunitario permaneció estable , la industria de la Comunidad perdió cuota de mercado , pasando de un 35,3 % a un 33,3 % , es decir , dos puntos porcentuales .
Los precios de las importaciones objeto de dumping aumentaron un 12 % durante el período considerado , en consonancia con el incremento de los precios de la materia prima , pero , aun así , siguieron subcotizando los cobrados por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
En consecuencia , esta no pudo subir sus precios para compensar en su totalidad el incremento de los precios de la materia prima .
De este modo , la rentabilidad de sus ventas en el mercado comunitario descendió del 14,2 % en 2004 al 6,7 % durante el PI .
La investigación demostró asimismo que el mercado del alambrón es un mercado transparente en el que todos los operadores conocen el nivel de precios que ofertan las diversas fuentes de suministro .
Como se explica en el considerando 138 , la presencia de unos volúmenes cada vez mayores de importaciones objeto de dumping abaratadas procedentes de los países afectados tuvo un efecto negativo en el mercado en su conjunto , rebajando los precios .
Se considera que la presión continua ejercida en el mercado comunitario por las abaratadas importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados impidió a la industria de la Comunidad adaptar sus precios de venta a los costes de la materia prima , que aumentaron sobre todo en el PI , cuando los precios de la chatarra alcanzaron su máximo valor .
Esto explica la pérdida de cuota de mercado , el bajo nivel de los precios de venta y la pérdida de rentabilidad registrada por la industria de la Comunidad .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que el rápido incremento de las abaratadas importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y la RM tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Comunidad , especialmente en el PI .
Efecto de otros factores
Evolución de la demanda
Como se ha mencionado en el considerando 98 , el consumo comunitario de alambrón aumentó globalmente un 6 % durante el período considerado .
Por tanto , no se considera que la evolución del consumo sea un factor que haya podido contribuir al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Precios de la materia prima y la electricidad en el mercado comunitario
Los precios de la materia prima , principalmente chatarra de acero y , en algunos casos , mineral de hierro , aumentaron considerablemente durante el período considerado .
Se ha argumentado que el incremento de los precios de la materia prima influyó en el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período considerado y , en particular , en el PI , cuando esos precios alcanzaron su máximo valor .
También se ha alegado que el aumento del coste de la electricidad , un componente importante del coste de la producción de alambrón , fue una causa del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad durante el PI .
La investigación confirmó que el coste de la producción de alambrón para la industria de la Comunidad se incrementó en un 25 % durante el período considerado .
Sin embargo , en un mercado gobernado por unas condiciones comerciales efectivas , concretamente la ausencia de un dumping perjudicial , cabe esperar que los precios se adapten con regularidad en respuesta a la situación de los diversos componentes del coste de producción .
En este caso , esto no ocurrió .
Aunque la industria de la Comunidad subió sus precios de venta , esto no bastó para impedir que su rentabilidad se redujera de forma considerable .
Fue más bien la subcotización practicada por los exportadores chinos y moldavos la que rebajó los precios en el mercado comunitario e impidió a la industria de la Comunidad repercutir en sus clientes el aumento de los precios de la materia prima .
Producción cautiva de la industria de la Comunidad
En general , un mayor volumen de producción genera economías de escala que son beneficiosas para el productor en cuestión .
La industria de la Comunidad está en su mayor parte integrada verticalmente y la producción cautiva se emplea en el procesamiento ulterior para obtener productos transformados de valor añadido .
La investigación no indicó ningún problema de producción relacionado con estos productos transformados .
De hecho , como se ha mencionado en el considerando 119 , el uso cautivo se mantuvo estable durante el período considerado .
Sobre esa base , se consideró que la producción cautiva de la industria de la Comunidad no contribuyó al deterioro de su situación financiera , en particular durante el PI .
Ventas de productos de gama alta por la industria de la Comunidad
Se ha argumentado que la industria de la Comunidad no está sufriendo ningún perjuicio porque ha pasado su producción y sus ventas en el mercado comunitario a productos de gama alta , quedando así protegida de las importaciones objeto de dumping , que se concentran en el segmento estándar del mercado del alambrón .
Sin embargo , las conclusiones de la investigación contradicen ese argumento .
Aunque , como se afirma en el considerando 117 , la industria de la Comunidad se pasó en parte a productos de gama más alta , sobre todo durante el PI , se comprobó que el 80 % de su volumen de ventas consistía en productos estándar , que sufrían la competencia directa de las abaratadas importaciones objeto de dumping de los países afectados .
Se consideró , pues , que el paso a productos de gama más alta permitió a la industria de la Comunidad mitigar la reducción de la rentabilidad durante el período considerado y , en particular , durante el PI .
Perjuicio autoinfligido
Una de las partes argumentó que la industria de la Comunidad importaba mucho alambrón de los países afectados y que , por tanto , cualquier perjuicio que sufriera debería considerarse autoinfligido .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Aunque el análisis del perjuicio y la causalidad se centró en la situación de la industria de la Comunidad dentro del mercado comunitario , también se examinó la cuantía de sus exportaciones como otro factor potencial que pudiera explicar el perjuicio detectado .
El análisis puso de manifiesto que las ventas de exportación realizadas por la industria de la Comunidad a partes no vinculadas siguieron siendo relativamente modestas ( en torno al 7 % ) durante el período considerado .
Además , durante el período considerado hubo una tendencia a la baja en la proporción de ventas de exportación .
La reducción del volumen de ventas de exportación , de unas 900000 toneladas en 2004 a unas 500000 toneladas durante el PI , puede explicarse por el descenso de la producción durante ese mismo período .
Sin embargo , el precio de exportación fue mayor que el que la industria de la Comunidad cobró a sus clientes en el mercado comunitario .
Por eso se consideró que la reducción del volumen de exportación no podía explicar el grado de perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y , en particular , la importante caída de la rentabilidad durante el PI .
Importaciones de otros terceros países
Entre 2004 y el PI , los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 9
Otros terceros países
Importaciones ( toneladas )
Precio ( EUR / tonelada )
Los principales terceros países , aparte de los afectados , que exportan alambrón a la Comunidad son Suiza , Ucrania y Brasil .
Como muestra el cuadro anterior , las importaciones de otros terceros países perdieron volumen de ventas y cuota de mercado durante el período considerado y sus precios fueron relativamente altos durante el PI .
Sobre esta base , se concluyó provisionalmente que las importaciones de Turquía y otros terceros países no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Otros productores de la Comunidad
El análisis de los datos relativos al mercado comunitario sugiere que los demás productores comunitarios no ganaron , más bien perdieron cuota de mercado durante el período considerado .
La investigación no reveló la existencia de problemas particulares en materia de competencia entre los productores comunitarios , ni de efectos distorsionadores sobre el comercio que pudieran explicar el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones se concluyó provisionalmente que los productores no incluidos en la definición de industria de la Comunidad no contribuyeron al perjuicio sufrido por esta .
Conclusión sobre la causalidad
El examen de los demás factores conocidos que pudieran haber causado un perjuicio a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de ellos pudo haber tenido un impacto negativo significativo en dicha industria , especialmente durante el PI .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de la RPC y la RM causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Importaciones procedentes de Turquía
Cuadro 10
Como muestra el cuadro anterior , los volúmenes de importaciones procedentes de Turquía aumentaron un 4 % , algo menos que el consumo durante el período considerado .
A diferencia de las importaciones procedentes de la RPC y la RM , los volúmenes de importaciones procedentes de Turquía alcanzaron su máximo valor en 2006 , tras lo cual mostraron una tendencia a la baja .
También en 2006 alcanzaron su cuota de mercado máxima , tras lo cual esta descendió para llegar al nivel de 2004 en el PI .
Los precios medios de importación aumentaron un 15 % durante el período considerado .
En vista de lo anteriormente expuesto , se concluye que las importaciones procedentes de Turquía no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso particular no iría en interés de la Comunidad .
El análisis del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad se compone de muchos productores repartidos por toda la Comunidad , que dan empleo directo a más de 4000 personas en relación con el producto afectado .
La industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y la RM .
Hay que recordar que la mayoría de los indicadores del perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , los indicadores del perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Comunidad , como son el flujo de caja , el rendimiento de las inversiones y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Comunidad se deteriore aún más .
Se espera que la imposición de derechos antidumping provisionales restaure unas condiciones de comercio efectivas en el mercado comunitario y que el precio del alambrón refleje los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
La investigación puso de manifiesto que un incremento de los precios del 3 % o un aumento del volumen de ventas bastarían para que la industria pudiera recuperar rápidamente su situación financiera .
Es de esperar que la imposición de medidas provisionales permita a la industria de la Comunidad recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado y tenga un efecto positivo adicional en su situación económica y su rentabilidad .
Por tanto , se concluyó que la imposición de medidas antidumping provisionales a las importaciones procedentes de la RPC y la RM iría en interés de la industria de la Comunidad .
Importadores
Se enviaron cuestionarios a nueve importadores .
Cuatro de ellos declararon de forma explícita que no querían cooperar , y otros cuatro no dieron respuesta alguna .
Esto indica que los importadores no se verían muy afectados por la imposición de medidas .
Solo un importador cooperó en la investigación contestando al cuestionario y permitiendo que se verificara sobre el terreno su respuesta .
Según los datos aportados por este importador , su principal proveedor de alambrón es Turquía .
Así pues , no le afectaría que se impusieran medidas a las importaciones de alambrón procedentes de la RPC y la RM .
Por tanto , de acuerdo con la información disponible , se llegó a la conclusión de que la imposición de medidas antidumping provisionales no tendría repercusiones significativas para los importadores .
Usuarios
Se enviaron cuestionarios a 28 usuarios .
Tres de los usuarios cooperantes ( pertenecientes a una asociación ) desarrollan su actividad en la industria de la construcción .
Durante el PI representaron , en conjunto , el 12 % de las importaciones de alambrón procedentes de la RPC y la RM .
En ese mismo período , la mayor parte de su provisión de alambrón ( el 58 % ) provino de los países afectados , y el resto lo adquirieron de otros terceros países o de la industria de la Comunidad .
Se comprobó también que el alambrón constituía una proporción sustancial de su coste de producción .
Por tanto , no puede descartarse que la imposición de medidas tenga un impacto negativo sobre estos usuarios .
Sin embargo , teniendo en cuenta la disponibilidad de fuentes de suministro alternativas , tanto en otros terceros países no sujetos a las medidas como en la Comunidad , este impacto tendría que ser limitado .
La asociación de usuarios a la que se ha hecho referencia en el considerando 171 , cuyos miembros operan en el sector de la construcción y , en algunos casos , compiten directamente con algunos de los productores comunitarios integrados verticalmente , alegó que la imposición de medidas daría lugar a una escasez de suministro en este sector en particular .
Sin embargo , puesto que en la Comunidad existe una capacidad de reserva y se dispone de fuentes de suministro alternativas en otros terceros países , en especial Turquía , no se considera que el mercado comunitario vaya a correr ningún riesgo de escasez .
Además , los productores exportadores de la RPC y la RM podrían seguir vendiendo el producto afectado en el mercado comunitario , si bien a precios no perjudiciales .
Uno de los ocho usuarios cooperantes no importó alambrón de los países afectados durante el PI .
Por consiguiente , esta empresa no debería verse afectada negativamente por la imposición de las medidas .
En cuanto a los otros cuatro usuarios de la Comunidad , representaban el 3 % de todas las importaciones de alambrón procedentes de los países afectados y operan principalmente en el sector de la automoción y en el de la ingeniería mecánica .
Estos usuarios compraron su alambrón principalmente a proveedores de la Comunidad y otros terceros países y la proporción de importaciones procedentes de los países afectados con respecto al total de las importaciones resultó ser muy pequeña ( del 5 % ) durante el PI .
En estas circunstancias , se considera que la imposición de medidas antidumping no tendría un impacto significativo en la situación financiera de estas empresas .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó provisionalmente que , de acuerdo con la información disponible , el efecto de las medidas antidumping sobre los usuarios del producto afectado será , si no nulo , poco importante .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En vista de cuanto antecede se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Comunidad , no existen razones de peso para no imponer medias provisionales a las importaciones de alambrón procedentes de la RPC y la RM .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
A la vista de las conclusiones a las que se llegó en relación con el dumping , el perjuicio resultante , la causalidad y el interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y la RM causen un perjuicio mayor a la industria de la Comunidad .
Con el fin de determinar el nivel de estos derechos , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , vendiendo el producto similar en la Comunidad .
A continuación se determinó el incremento necesario de los precios comparando el precio medio ponderado de las importaciones , según se había establecido para los cálculos de la subcotización de precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Toda diferencia resultante de esta comparación se expresó entonces como porcentaje del valor total de importación cif .
A la hora de calcular el nivel de eliminación del perjuicio residual para los demás productores exportadores de la RPC , debe recordarse que el grado de cooperación fue bajo .
Por tanto , el margen correspondiente a los no cooperantes se determinó sobre la base del margen más alto correspondiente a una cantidad representativa vendida por el exportador cooperante en el mercado comunitario .
Por lo que se refiere a la RM , el grado de cooperación fue elevado .
Por eso se utilizaron los datos disponibles y verificados durante la investigación para calcular el nivel de eliminación del perjuicio a escala nacional correspondiente a ese país .
El margen se basa en el precio medio de determinadas transacciones en la RM durante el PI .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse derechos antidumping provisionales a las importaciones procedentes de la RPC y la RM al nivel del inferior de los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
En este caso , todos los tipos de derecho deben fijarse , en consecuencia , al nivel de los márgenes de perjuicio constatados .
No ha de imponerse ninguna medida antidumping a las importaciones procedentes de Turquía .
Los tipos de los derechos antidumping individuales que se especifican en este Reglamento se fijaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a las empresas correspondientes .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a todas las demás empresas ) se aplican , por tanto , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
La Comisión , cuando así proceda , y previa consulta al Comité Consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
Empresa
Margen de eliminación del perjuicio
Tipo de derecho antidumping
Grupo Valin ( RPC )
Derecho residual para la RPC
Derecho de ámbito nacional para la RM
I. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan hacer llegar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de barras y varas laminadas en caliente , enrolladas en espiras irregulares , de hierro , acero no aleado o acero aleado , pero no de acero inoxidable , declaradas dentro de los códigos de la NC 72131000 , 72132000 , 72139110 , 72139120 , 72139141 , 72139149 , 72139170 , 72139190 , 72139910 , 72139990 , 72271000 , 72272000 , 72279010 , 72279050 y 72279095 y originarias de la República Popular China y la República de Moldova .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera comunitaria , antes del pago de derechos , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
País
Derecho
Códigos TARIC adicionales
Las demás empresas
Todas las empresas
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será de aplicación durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 113 de 8.5.2008 , p. 20 .
Sobre esta base se estimó que la producción comunitaria total rondó los 24,9 millones de toneladas durante el PI .
Esta cifra incluye la producción de todos los productores comunitarios que se dieron a conocer y la producción estimada de los que guardaron silencio durante el procedimiento ( « los productores no manifestados » ) .
Como se ha dicho en el considerando 92 , la investigación puso de manifiesto que los productores comunitarios que apoyaron la denuncia y aceptaron cooperar en la investigación representaban alrededor del 45 % de la producción comunitaria total durante el PI .
Se considera , por tanto , que constituyen la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esta expansión comenzó en 2006 , tras un descenso temporal del 5 % en 2005 .
Después , el consumo se recuperó y aumentó hasta 2007 , para descender ligeramente durante el PI .
El declive del consumo en 2005 fue resultado de una menor demanda en la industria de la construcción .
La investigación también puso de manifiesto que las condiciones de competencia entre los operadores pertinentes fueron similares , sobre todo durante el PI .
En particular , se comprobó que las importaciones procedentes de estos dos países subcotizaban los precios de la industria de la Comunidad .
En cuanto a las importaciones procedentes de Turquía , la investigación demostró que los productores exportadores cooperantes representaban prácticamente la totalidad de las importaciones del producto afectado procedentes de ese país en la Comunidad durante el PI .
Por consiguiente , el análisis de esas importaciones se basó en los datos aportados por los productores exportadores cooperantes .
Aunque los precios medios de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados aumentaron un 12 % durante el período considerado , se comprobó que habían subcotizado los de la industria de la Comunidad , en particular durante el PI .
En consecuencia , su cuota de mercado se incrementó del 1,4 % en 2004 al 6,3 % en el PI .
El único productor moldavo , MMZ , representaba el 85 % de todas las importaciones procedentes de la RM en la Comunidad durante el PI .
Por tanto , el margen de subcotización para la RM se estableció comparando el precio medio de exportación del productor cooperante con el precio medio de venta de la industria de la Comunidad , en relación con tipos de productos comparables .
Las existencias solo representaron en torno al 5 % del volumen de producción en el PI .
La industria de la Comunidad redujo sus niveles de existencias un 10 % durante el período considerado , en particular entre 2007 y el PI .
Sin embargo , esta reducción de las existencias podría ser indicio de que se prevé un menor nivel de actividad en el futuro .
A lo largo del período considerado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se redujo del 14,2 % en 2004 al 6,7 % en el PI .
El pronunciado descenso de la rentabilidad en 2005 puede relacionarse con el declive del sector y coincidió con la reducción del consumo .
Entre 2004 y el PI , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario se estancó , lo que impidió que dicha industria aprovechara la expansión del consumo comunitario , que aumentó un 6 % en ese mismo lapso .
Por consiguiente , en ese mismo período , su cuota de mercado disminuyó dos puntos porcentuales .
La investigación puso de manifiesto que las importaciones procedentes de la RPC y la RM aumentaron mucho , casi se quintuplicaron , durante el período considerado , con un incremento de 1,1 millones de toneladas entre 2004 y el PI .
Este incremento fue particularmente marcado entre 2006 y el PI .
Las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados aumentaron su cuota de mercado comunitario de un 1,4 % en 2004 a un 6,3 % en el PI .
En la práctica , esto correspondió al aumento total del consumo comunitario que se produjo durante el período considerado .
Al examinar esta alegación se comprobó que la industria de la Comunidad importó muy poco producto afectado y que estas importaciones no representaron ni un 1 % de su producción durante el PI .
Por tanto , el posible perjuicio causado por estas importaciones sería , a lo sumo , insignificante .
El análisis que antecede demostró que , entre 2004 y el PI , hubo un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las abaratadas importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y la RM .
Se constató además que estas importaciones se realizaron a precios objeto de un dumping significativo , por debajo de los precios cobrados por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario por tipos de productos similares .
Este aumento del volumen y de la cuota de mercado de las abaratadas importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y la RM coincidió con un aumento global de la demanda en la Comunidad , pero también con la evolución negativa de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad y con un deterioro de los principales indicadores relativos a su situación económica durante el PI .
De hecho , la rentabilidad de la industria de la Comunidad se redujo más de la mitad entre 2004 y el PI .
Como se ha descrito en el apartado 2.1 , no se comprobó que las importaciones procedentes de Turquía estuvieran subcotizando los precios de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario durante el PI .
Tampoco supusieron un malbaratamiento .
Sin embargo , solo ocho cooperaron en la investigación , que representan un 15 % de las importaciones de alambrón procedentes de los países afectados durante el PI .
Estos usuarios , afincados en Italia , España , Polonia y Bélgica , y que representan únicamente un 1 % del consumo comunitario , operan en diversos sectores industriales , concretamente la automoción , la construcción y la ingeniería mecánica .
El margen de beneficio antes de impuestos empleado en este cálculo fue del 9,9 % y se estableció en función del beneficio alcanzado por la industria de la Comunidad en los años anteriores al culmen de las importaciones objeto de dumping , a saber , 2004 a 2006 .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial del producto afectado para la industria de la Comunidad .
Grupo Valin
Kroman Çelik Sanayii A.Ș. ( Kroman )
Çolakoğlu Metalurji A.Ș. ( Çolakoğlu )
Iskenderun Demir ve Çelik A.Ș. ( Isdemir )
Habaș Sınai ve Tıbbi Gazlar Endüstrisi A.Ș. ( Habas )
Içdaș Çelik Enerji Tersane ve Ulașim Sanayi A.Ș. ( Icdas )
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2011
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , puede concederse la etiqueta ecológica de la UE a los productos que tengan un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios de la etiqueta ecológica de la UE específicos por categorías de productos .
La Decisión 2001/687 / CE de la Comisión [ 2 ] establece los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles .
Tras la revisión de los criterios previstos en esa Decisión , se adoptó la Decisión 2005/343 / CE de la Comisión [ 3 ] , que establece criterios revisados válidos hasta el 30 de junio de 2011 .
Esos criterios se revisaron de nuevo a la luz de la evolución tecnológica .
Por otra parte , en 2006 se celebró el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , aprobado mediante la Decisión 2006/1005 / CE del Consejo [ 4 ] , y modificado por la Decisión 2010 / C 186/1 , de 12 de agosto de 2009 , de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto de la revisión de las especificaciones aplicables a los ordenadores que figuran en el anexo C , parte VIII , del Acuerdo ( en lo sucesivo , « ENERGY STAR v5.0 » ) [ 5 ] , que establece los criterios correspondientes a Energy Star .
Esos nuevos criterios , así como los requisitos de evaluación y comprobación conexos , deben ser válidos hasta tres años después de la fecha de adopción de la presente Decisión .
En aras de la claridad , debe sustituirse la Decisión 2005/343 / CE .
Conviene que puedan acogerse a un período transitorio los fabricantes cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica para ordenadores portátiles sobre la base de los criterios previstos en la Decisión 2005/343 / CE , a fin de disponer de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Asimismo , debe permitirse a los fabricantes presentar solicitudes bien según los criterios fijados en la Decisión 2005/343 / CE , bien según los de la presente Decisión hasta que la primera deje de estar en vigor .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « ordenadores portátiles » estará integrada por aparatos que presenten las características siguientes :
realizan operaciones lógicas y procesan datos y están diseñados específicamente para ser portátiles y funcionar durante largos períodos de tiempo con o sin conexión directa a una fuente de corriente alterna ;
utilizan una pantalla de ordenador integrada y pueden recibir energía de una batería integrada o de otra fuente de energía portátil .
Si un ordenador portátil se entrega con una fuente de alimentación externa , se considera que esta es parte del ordenador portátil .
A los efectos de la presente Decisión , se considerará que los ordenadores pizarra , que pueden utilizar pantallas sensibles al tacto al mismo tiempo que o en lugar de otros dispositivos de entrada , son ordenadores portátiles .
A los efectos de la presente Decisión , los marcos de visualización digital no se considerarán ordenadores portátiles .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE con arreglo al Reglamento ( CE ) no 66/2010 , un artículo tiene que pertenecer a la categoría de productos « ordenadores portátiles » , como se define en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplir los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría « ordenadores portátiles » , así como los requisitos de evaluación y comprobación conexos , serán válidos durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « ordenadores portátiles » será « 018 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2005/343 / CE .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para los productos incluidos en la categoría « ordenadores portátiles » , como se definen en la Decisión 2005/343 / CE , presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión , se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2005/343 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para los productos incluidos en la categoría « ordenadores portátiles » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , pero no más tarde del 30 de junio de 2011 , podrán basarse bien en los criterios de la Decisión 2005/343 / CE , bien en los criterios de la presente Decisión .
Esas solicitudes se evaluarán de acuerdo con los criterios en los que se basen .
Cuando se conceda basándose en una solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 2005/343 / CE , la etiqueta ecológica podrá utilizarse durante doce meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 11 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 35 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 24 .
DO C 186 de 9.7.2010 , p. 1 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Objetivos de los criterios
Los criterios tienen por objeto propiciar la disminución de los daños o riesgos ambientales relacionados con el uso de energía ( calentamiento global , acidificación , agotamiento de fuentes de energía no renovables ) reduciendo el consumo de energía y los daños ambientales derivados del consumo de recursos naturales , así como de la utilización de sustancias peligrosas , limitando el uso de tales sustancias .
CRITERIOS
Se establecen criterios en relación con los aspectos siguientes :
Ahorro de energía
Gestión del consumo eléctrico
Contenido de mercurio en los tubos fluorescentes
Sustancias y mezclas peligrosas
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ]
Piezas de plástico
Ruido
Contenido reciclado
Instrucciones de uso
Posibilidad de reparación
Diseño para el desmontaje
Prolongación del período de vida útil
Embalaje
Información que figurará en la etiqueta ecológica
Requisitos de evaluación y comprobación :
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican con cada uno de los criterios .
En caso de que se pida al solicitante que presente declaraciones , documentación , análisis , informes de pruebas u otros justificantes que demuestren el cumplimento de los criterios , se entenderá que dichos documentos podrán proceder del solicitante o , cuando corresponda , de su proveedor o proveedores .
Siempre que sea posible , las pruebas debe realizarlas un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Si procede , podrán utilizarse métodos de prueba distintos de los indicados en cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
Criterio 1 :
Ahorro de energía
Ahorro de energía de los ordenadores portátiles
La eficiencia energética de los ordenadores portátiles superará los requisitos en la materia aplicables a la categoría correspondiente establecidos en el Acuerdo modificado por ENERGY STAR v5.0 en al menos :
categoría A : 25 % ,
categoría B : 25 % ,
categoría C : 15 % .
Pueden aplicarse los ajustes por capacidad autorizados con arreglo al Acuerdo , en su versión modificada por ENERGY STAR v5.0 , al mismo nivel , excepto en el caso de las unidades de procesamiento gráfico discretas ( GPU ) , donde no se permitirá ningún margen adicional .
Evaluación y comprobación : el solicitante deberá declarar al organismo competente que el producto cumple estos requisitos .
Criterio 2 :
Gestión del consumo eléctrico
Los ordenadores portátiles cumplirán los siguientes requisitos en materia de gestión del consumo eléctrico [ 2 ] :
Requisitos de gestión del consumo eléctrico
Los ordenadores portátiles saldrán de fábrica con el sistema de gestión del consumo eléctrico habilitado en el momento de su entrega a los consumidores .
Parámetros de gestión de la potencia :
10 minutos para que se apague la pantalla ( modo de espera ) ,
30 minutos para que el ordenador pase a modo de espera ( estado System Level S3 , suspensión a la RAM ) .
Requisitos de gestión de energía en redes
Los ordenadores portátiles que puedan ser utilizados con Ethernet deberán poder ser habilitados e inhabilitados para la activación por LAN ( WOL ) en el modo de espera .
Requisitos de gestión de energía en redes ( aplicables únicamente a los ordenadores portátiles comercializados a través de canales empresariales )
Los ordenadores portátiles que puedan ser utilizados con Ethernet cumplirán uno de los requisitos siguientes :
salir de fábrica con habilitación para la activación por LAN en modo de espera cuando utilicen corriente alterna ,
tener la capacidad de habilitar la activación por LAN de forma suficientemente accesible tanto para la interfaz de usuario del sistema operativo del cliente como en la red , si el ordenador se expide de la fábrica a la empresa sin la función de activación por LAN habilitada .
Los ordenadores portátiles que puedan ser utilizados con Ethernet deberán poder responder a sucesos de activación tanto remotos ( a través de la red ) como programados desde el modo de espera ( por ejemplo , por el reloj de tiempo real ) .
Los fabricantes garantizarán que , cuando dependa de ellos , es decir , cuando se emplee una configuración mediante parámetros físicos en lugar de parámetros lógicos , estos parámetros puedan ser gestionados centralmente , si así lo desea el cliente , con herramientas proporcionadas por el fabricante .
Evaluación y comprobación : el solicitante proporcionará al organismo competente una declaración en la que certifique que el ordenador ha salido de fábrica con los parámetros de gestión de la potencia antes indicados o superiores .
Criterio 3 :
Contenido de mercurio en los tubos fluorescentes
No se incorporará mercurio ni sus compuestos de forma deliberada a los sistemas de retroiluminación del ordenador portátil .
Criterio 4 :
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , ni el producto ni ninguno de sus componentes podrán contener las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , ni sustancias o mezclas que respondan a los criterios que los clasifiquen en las siguientes clases o categorías de peligro con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3]:Lista de indicaciones de peligro y frases de riesgo :
Indicación de peligro [ 4 ]
Frase de riesgo [ 5 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H 301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y de penetración en las vías respiratorias
H 310 Mortal en contacto con la piel
H 311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
H350i Pueden provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360D Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Perjudica a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H373 Puede perjudicar a determinados órganos por exposición prolongada o repetida
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Este requisito no se aplica al uso de sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles , experimentan una modificación química , etc. ) de tal manera que ya no pueden atribuírseles los peligros identificados .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias o mezclas que cumplen los criterios para clasificarse en alguna de las clases o categorías de peligro arriba indicadas , así como a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , no superarán los límites de concentración genéricos o específicos establecidos con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Cuando se hayan establecido límites de concentración específicos , estos deben prevalecer sobre los genéricos .
Los límites de concentración aplicables a las sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no superarán el 0,1 % en peso .
Ese requisito no se aplica a las sustancias y usos de sustancias siguientes :
Piezas homogéneas con un peso inferior a 10 g
Todas las indicaciones de peligro y frases de riesgo antes indicadas
Níquel en el acero inoxidable
En las fichas de datos de seguridad se indicarán los límites de concentración con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas .
Criterio 5 :
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá ninguna excepción a los criterios de exclusión del artículo 6 , apartado 6 , a sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , presentes en mezclas , artículos o en cualquier pieza homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % .
Si son inferiores al 0,1 % , se aplicarán límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y comprobación : la lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en la siguiente dirección :
En el momento de la solicitud se hará referencia a esa lista .
El solicitante proporcionará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación correspondiente , por ejemplo declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de sustancias y copias de las fichas de datos de seguridad pertinentes con arreglo al anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas .
Criterio 6 :
Piezas de plástico
Si se aplica alguna sustancia plastificante en el proceso de fabricación , cumplirá los requisitos sobre sustancias peligrosas establecidos en los criterios 4 y 5 .
Además , no se incorporará de forma deliberada al producto DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Las piezas de plástico no tendrán un contenido de cloro superior al 50 % en peso .
Solamente se permitirá el uso de biocidas que contengan sustancias activas biocidas incluidas en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , y autorizadas para su utilización en ordenadores .
Criterio 7 :
Ruido
Con arreglo a lo establecido en el punto 3.2.5 de la norma ISO 9296 , el « nivel de potencia sonora ponderado A declarado » ( re 1 pW ) del ordenador portátil no podrá superar :
32 dB ( A ) en modo de reposo ,
36 dB ( A ) cuando se accede a una unidad de disco .
Criterio 8 :
Contenido reciclado
La caja externa de plástico de la unidad del sistema , el monitor y el teclado tendrá un contenido reciclado después del consumo de un 10 % en masa , como mínimo .
Evaluación y comprobación : el solicitante proporcionará al organismo competente una declaración en la que se indique el porcentaje de contenido reciclado después del consumo .
Criterio 9 :
Instrucciones de uso
El ordenador portátil se venderá con documentación que informe al usuario sobre la correcta utilización del aparato desde el punto de vista de la protección del medio ambiente .
La información se colocará en un único lugar , fácil de encontrar , en las instrucciones de uso , así como en el sitio web del fabricante .
La información incluirá , en particular :
consumo de energía : Valor TEC con arreglo a ENERGY STAR 5.0 , así como la demanda máxima de potencia en cada modo de funcionamiento .
Además , deben proporcionarse instrucciones sobre la manera de utilizar el modo de ahorro de energía de los dispositivos ;
información de que la eficiencia energética reduce el consumo de energía y , por consiguiente , ahorra dinero al aligerar las facturas de electricidad , y de que al desenchufar el ordenador portátil el consumo de energía es nulo ;
las indicaciones siguientes sobre cómo reducir el consumo de electricidad cuando no se está utilizando el ordenador portátil :
desactivar el ordenador portátil reducirá el consumo de energía , pero seguirá gastándose algo de electricidad ,
reducir el brillo de la pantalla reducirá el consumo de energía ,
desfragmentar el disco del ordenador portátil reducirá el consumo de energía y alargará la vida del ordenador portátil ( esto no es aplicable a los aparatos con disco de estado sólido ) ,
los salvapantallas pueden impedir que la pantalla pase a un nivel de potencia más bajo .
Si los salvapantallas no están activados en los ordenadores portátiles se puede , por tanto , reducir el consumo de energía ;
conviene que en las instrucciones de uso o en la página de internet del fabricante se indique quién está cualificado para el mantenimiento y reparación del ordenador portátil , con datos de contacto , si procede ;
instrucciones para el final de la vida útil sobre la eliminación adecuada de los ordenadores portátiles en puntos verdes o mediante sistemas de devolución en las tiendas , según convenga , que deben cumplir lo dispuesto en la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
información relativa al hecho de que el producto ha sido merecedor de la etiqueta ecológica de la UE , acompañada de una breve explicación al respecto y de una indicación sobre la posibilidad de obtener más información en la dirección http://www.ecolabel.eu
todos los manuales de instrucciones y reparación deberían tener un contenido reciclado y no estar impresos en papel blanqueado con cloro .
Criterio 10 :
Posibilidad de reparación
El solicitante facilitará al usuario final unas instrucciones claras en forma de manual ( en copia impresa o electrónica ) para que puedan realizarse reparaciones básicas .
El solicitante garantizará que habrá piezas de recambio disponibles durante al menos cinco años después de que deje de fabricarse el ordenador portátil .
Criterio 11 :
Diseño para el desmontaje
El fabricante demostrará que el ordenador portátil pueden desmontarlo con facilidad profesionales adecuadamente formados , utilizando las herramientas que están habitualmente a su disposición , con la finalidad de reparar o reponer componentes inservibles , modernizar los componentes más viejos u obsoletos y separar componentes y materiales , en última instancia para reciclado o reutilización .
Para facilitar el desmontaje :
las piezas que se encuentran dentro del ordenador portátil deben poder desmontarse , por ejemplo los tornillos , los cierres , etc. , especialmente en el caso de los componentes que contienen sustancias peligrosas ;
los circuitos impresos y otros componentes que contengan metales preciosos podrán retirarse con facilidad por medios manuales tanto de todo el producto en sí como de los componentes ( por ejemplo las unidades de memoria ) que contienen esos circuitos para aumentar la recuperación de material muy valioso ;
ninguno de los materiales de plástico de las cajas o las carcasas tendrá revestimientos que sean incompatibles con el reciclado o la reutilización ;
los componentes plásticos estarán constituidos por un solo polímero o por polímeros compatibles para el reciclado y llevarán el marcado pertinente ISO11469 si su masa es superior a 25 gramos ;
no se utilizarán incrustaciones metálicas que no puedan separarse ;
Criterio 12 :
Prolongación del período de vida útil
Los ordenadores portátiles tendrán prestaciones que permitan lo siguiente :
memoria intercambiable y actualizable ,
capacidad de expansión : presencia de al menos tres interfaces USB y conexión para monitor externo .
Criterio 13 :
Embalaje
Si se utilizan cajas de cartón , estarán hechas con un 80 % , como mínimo , de material reciclado .
Evaluación y comprobación : se incluirá en la solicitud una muestra del embalaje del producto , junto con la correspondiente declaración de conformidad con este criterio ; este criterio solo se aplica a los envases primarios , según la definición de la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9].Criterio 14 :
Información que figurará en la etiqueta ecológica
En la etiqueta opcional con cuadro de texto figurará lo siguiente :
Alta eficiencia energética
Diseñado para facilitar su reparación , reciclado y actualización
Sistemas de retroiluminación sin mercurio »
Evaluación y comprobación : el solicitante deberá declarar al organismo competente la conformidad del producto con este requisito y proporcionar un ejemplar de la etiqueta ecológica que figurará en el embalaje o en el producto o en la documentación adjunta .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Como se definen en ENERGY STAR v5.0 , excepto por lo que se refiere al requisito sobre el modo de espera .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Según se contempla en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Según se contempla en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 850 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
El ordenador estará diseñado , asimismo , para que el usuario final pueda cambiar o actualizar fácilmente los componentes principales ( incluidas las unidades de memoria , las CPU y las tarjetas ) , por ejemplo , utilizando alojamientos para componentes con mecanismos de encaje , deslizantes o tipo carcasa .
Evaluación y comprobación : el solicitante declarará al organismo competente que los sistemas de retroiluminación del ordenador portátil no contienen más de 0,1 mg de mercurio o sus compuestos por lámpara ; asimismo , facilitará una breve descripción del sistema de iluminación utilizado .
Evaluación y comprobación : en relación con cada pieza que pese más de 10 gramos , el solicitante proporcionará una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación correspondiente , por ejemplo declaraciones de conformidad firmadas por los proveedores de sustancias y copias de las fichas de datos de seguridad pertinentes con arreglo al anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas ; en las fichas de datos de seguridad se indicarán los límites de concentración con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 respecto a sustancias y mezclas .
Evaluación y comprobación : debe presentarse al organismo competente un certificado firmado por el fabricante en el que se declare que se cumplen estos requisitos ; también debe proporcionarse al organismo competente una declaración de conformidad firmada por los proveedores de los plásticos y de los biocidas , así como copias de las fichas de datos de seguridad de los materiales y sustancias pertinentes ; deben indicarse claramente todos los biocidas utilizados .
Evaluación y comprobación : el solicitante proporcionará al organismo competente un informe en el que se certifique que los niveles sonoros se han medido de acuerdo con la norma ISO 7779 , declarado de conformidad con la norma ISO 9296 ; en ese informe se indicarán los niveles sonoros registrados en los modos de reposo y de acceso a una unidad de disco , que deberán declararse de conformidad con lo establecido en el punto 3.2.5 de la norma ISO 9296 .
Evaluación y comprobación : el solicitante debe declarar la conformidad del producto con estos requisitos y proporcionar un ejemplar del manual de instrucciones al organismo competente ; esas instrucciones de uso deberían , a continuación , precargarse en el ordenador para que el usuario pueda leerlas , y también deberían poder consultarse en la página de internet del fabricante .
Evaluación y comprobación : junto con la solicitud debe presentarse un informe de ensayo en el que se explique cómo se desmonta el ordenador portátil ; incluirá un diagrama despiezado del mismo que indique el nombre de los componentes principales y las sustancias peligrosas eventualmente presentes ; puede presentarse en papel o en formato audiovisual ; la información sobre las sustancias peligrosas se presentará al organismo competente en forma de lista de materiales en la que se indicará el tipo de material , la cantidad utilizada y el lugar en que se encuentra .
En caso de que se utilicen bolsas de plástico en el embalaje final , estas estarán fabricadas , como mínimo , con un 75 % de material reciclado o serán biodegradables o compostables , de conformidad con las definiciones que figuran en la norma EN 13432 o equivalente .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 85/2006 del Comité Mixto del EEE , de 7 de julio de 2006 .
La Decisión de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes no 202 , de 17 de marzo de 2005 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 001 , E 101 , E 102 , E 103 , E 104 , E 106 , E 107 , E 108 , E 109 , E 112 , E 115 , E 116 , E 117 , E 118 , E 120 , E 121 , E 123 , E 124 , E 125 , E 126 y E 127 ) debe incorporarse al Acuerdo .
Las Decisiones de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes no 153 , 164 , 166 , 168 , 179 , 185 y 186 , actualmente incorporadas al Acuerdo , se sustituyen por la Decisión no 202 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 3.39 ( Decisión no 153 ) , 3.48 ( Decisión no 164 ) y 3.62 ( Decisión no 186 ) .
Después del punto 3.77 ( Decisión no 201 ) se añade el siguiente texto :
32006 D 0203 : Decisión de la Comisión Administrativa de las Comunidades Europeas para la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes no 202 , de 17 de marzo de 2005 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 001 , E 101 , E 102 , E 103 , E 104 , E 106 , E 107 , E 108 , E 109 , E 112 , E 115 , E 116 , E 117 , E 118 , E 120 , E 121 , E 123 , E 124 , E 125 , E 126 y E 127 ) ( DO L 77 de 15.3.2006 , p. 1 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión no 202 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 19 .
DO L 77 de 15.3.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 26 de junio de 2013
por la que se nombra a jueces del Tribunal de Justicia
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 253 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y a raíz de la dimisión de D. Uno LÕHMUS y D. Jean-Jacques KASEL con efectos a partir del 6 de octubre de 2013 , procede nombrar a dos jueces del Tribunal de Justicia por el tiempo que falte para terminar el mandato de los mandatos de D. Uno LÕHMUS y D. Jean-Jacques KASEL , es decir , hasta el 6 de octubre de 2015 .
Para los puestos que han quedado vacantes se ha propuesto las candidaturas de D.a Küllike JÜRIMÄE y D. François BILTGEN , respectivamente .
El Comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D.a Küllike JÜRIMÄE y D. François BILTGEN para ejercer las funciones de jueces del Tribunal del Justicia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra jueces del Tribunal de Justicia para el periodo comprendido entre el 6 de octubre de 2013 y el 6 de octubre 2015 a :
D.a Küllike JÜRIMÄE ,
D. François BILTGEN .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 946/2012 de la Comisión
de 12 de julio de 2012
por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo mediante normas de procedimiento relativas a la imposición de multas a las agencias de calificación crediticia por parte de la Autoridad Europea de Valores y Mercados , incluidas normas relativas a los derechos de defensa y disposiciones temporales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 513/2011 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 sexies , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Se han otorgado a la Comisión poderes para adoptar normas de procedimiento para el ejercicio de las facultades conferidas a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( en lo sucesivo , « la AEVM » ) en materia de imposición de multas o multas coercitivas a las agencias de calificación crediticia y a las personas que intervienen en actividades de calificación .
Dichas normas deben adoptarse mediante un acto delegado y resulta oportuno que incluyan disposiciones relativas a los derechos de defensa , disposiciones temporales , disposiciones sobre la recaudación de las multas o multas coercitivas , y normas detalladas sobre los plazos de prescripción para la imposición y ejecución de las multas y multas coercitivas .
El presente acto delegado especifica las normas de procedimiento que debe seguir la AEVM a la hora de imponer multas y multas coercitivas en el ejercicio de sus facultades de supervisión directa de las agencias de calificación crediticia .
Es importante que las normas de procedimiento que deben seguir las agencias reguladoras de la UE sean directamente aplicables y no requieran una ulterior transposición al ordenamiento jurídico nacional .
Resulta oportuno , por tanto , que la Comisión adopte dichas normas mediante un reglamento de la UE .
Por otra parte , solo es posible alcanzar el objetivo de fijar normas uniformes sobre los derechos de defensa de las agencias de calificación crediticia a través de un reglamento .
El artículo 41 , apartado 2 , primer guion , de la Carta de Derechos Fundamentales reconoce el derecho a ser oído .
A fin de garantizar los derechos de defensa de las agencias de calificación crediticia y demás personas objeto de actuaciones por parte de la AEVM y de velar por que esta tome en consideración todos los hechos pertinentes a la hora de adoptar decisiones coercitivas , la AEVM debe oír a las agencias de calificación crediticia o cualesquiera otras personas afectadas .
El derecho a ser oído debe traducirse en la concesión a las personas afectadas del derecho a presentar observaciones por escrito en respuesta a los pliegos de conclusiones formulados por el agente investigador y la Junta de Supervisores de la AEVM .
Tras la presentación de las observaciones escritas al agente investigador por parte de la agencia de calificación crediticia , se remitirá a la Junta de Supervisores el expediente completo , con inclusión de las referidas observaciones .
Puede suceder , no obstante , que determinados extremos de las observaciones escritas presentadas por la agencia de calificación crediticia al agente investigador o , en su caso , a la Junta de Supervisores , no sean suficientemente claros o detallados , y que la agencia de calificación deba aportar precisiones adicionales .
De estimarlo así el agente investigador o , en su caso , la Junta de Supervisores , la AEVM podrá convocar a la agencia de calificación crediticia a una audiencia a fin de que clarifique dichos extremos .
El artículo 41 , apartado 2 , segundo guion , de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea reconoce el derecho de toda persona a acceder al expediente que le afecte , dentro del respeto de los intereses legítimos de la confidencialidad y del secreto profesional y comercial .
El artículo 23 sexies , apartado 4 , el artículo 25 , apartado 2 , y el artículo 36 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 disponen que , con vistas a salvaguardar los derechos de defensa de las personas encausadas , estas deben tener derecho a acceder al expediente de la AEVM , sin perjuicio del interés legítimo de otras personas en la protección de sus secretos comerciales y de sus datos personales .
El derecho de acceso al expediente no debe extenderse a la información confidencial .
El Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 3 ] , establece normas detalladas sobre los plazos de prescripción aplicables cuando la Comisión deba imponer una multa a una empresa en virtud de los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La legislación vigente en los Estados miembros contiene asimismo disposiciones relativas a los plazos de prescripción , ya sea específicamente en el ámbito de los valores , o , genéricamente , en su Derecho administrativo general .
Se han extraído los elementos comunes a las citadas disposiciones nacionales y la legislación de la Unión y estos han quedado plasmados , fundamentalmente , en los artículos 6 y 7 del presente Reglamento .
Tanto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 como el presente Reglamento remiten a plazos y fechas .
Tal es el caso , por ejemplo , en lo que se refiere a el proceso de registro de las agencias de calificación crediticia , o en lo que respecta al establecimiento de plazos de prescripción para la imposición y la ejecución de sanciones .
A fin de permitir que esos plazos se calculen correctamente , procede aplicar disposiciones ya existentes en la legislación de la Unión , a saber , el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 4 ] , en relación con los actos del Consejo y de la Comisión .
De acuerdo con el artículo 36 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , las sanciones impuestas por la AEVM en virtud de los artículos 36 bis y 36 ter del mismo tendrán carácter ejecutivo , y la ejecución se regirá por las normas de procedimiento civil vigentes en el Estado en cuyo territorio se lleve a cabo .
Los importes correspondientes se destinarán al presupuesto general de la UE .
En aras de un ejercicio inmediato de una actividad de supervisión y coerción eficaz , resulta oportuno que el presente Reglamento entre en vigor el tercer día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas de procedimiento en relación con las multas y multas coercitivas que deba imponer la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) a las agencias de calificación crediticia u otras personas que sean objeto de los procedimientos coercitivos de la AEVM , incluidas normas relativas a los derechos de defensa y los plazos de prescripción .
Artículo 2
Derecho a ser oído por el agente investigador
Al término de sus investigaciones y antes de presentar el expediente a la Junta de Supervisores de la AEVM de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , el agente investigador informará por escrito de sus conclusiones a la persona investigada , y le ofrecerá la oportunidad de presentar observaciones escritas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 .
El pliego de conclusiones expondrá los hechos susceptibles de constituir una o varias de las infracciones enumeradas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , incluida toda circunstancia agravante o atenuante de dichas infracciones .
El pliego de conclusiones fijará un plazo razonable para que la persona investigada presente sus observaciones por escrito .
El agente investigador no estará obligado a tener en cuenta las observaciones escritas recibidas tras la expiración de dicho plazo .
En sus observaciones escritas , la persona investigada podrá exponer todos los hechos de los que tenga conocimiento y que sean pertinentes para su defensa .
Adjuntará los documentos que juzgue oportunos para demostrar los hechos alegados .
Podrá proponer que el agente investigador oiga a otras personas que puedan corroborar los hechos alegados en las observaciones de la persona investigada .
El agente investigador podrá , asimismo , convocar a una audiencia a la persona investigada a la que haya notificado un pliego de conclusiones .
Las personas investigadas podrán ser asistidas por sus abogados u otras personas cualificadas que admita el agente investigador .
Las audiencias no serán públicas .
Artículo 3
Derecho a ser oído por la Junta de Supervisores de la AEVM en relación con las multas y las medidas de supervisión
El expediente completo que el agente investigador deberá presentar a la Junta de Supervisores de la AEVM constará , como mínimo , de los siguientes documentos :
una copia del pliego de conclusiones que haya notificado a la agencia de calificación crediticia ,
una copia de las observaciones escritas presentadas por la agencia de calificación crediticia ,
las actas de toda audiencia celebrada .
Cuando la Junta de Supervisores de la AEVM considere que el expediente presentado por el agente investigador es incompleto , lo devolverá a este último junto con una solicitud motivada de documentación complementaria .
Si , a la vista del expediente completo , la Junta de Supervisores de la AEVM estima que los hechos descritos en el pliego de conclusiones no revelan , en principio , infracción alguna de las enumeradas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , archivará el caso y notificará su decisión a las personas investigadas .
Cuando la Junta de Supervisores de la AEVM no esté de acuerdo con las conclusiones del agente investigador , presentará un nuevo pliego de conclusiones a las personas investigadas .
El pliego de conclusiones fijará un plazo razonable para que las personas investigadas presenten sus observaciones por escrito .
La Junta de Supervisores de la AEVM no estará obligada a tomar en consideración las observaciones escritas recibidas tras la expiración de dicho plazo a la hora de determinar si ha existido una infracción y si procede adoptar medidas de supervisión e imponer una multa de conformidad con los artículos 24 y 36 bis del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La Junta de Supervisores de la AEVM podrá , asimismo , convocar a una audiencia a las personas investigadas a las que haya notificado un pliego de conclusiones .
Las personas investigadas podrán ser asistidas por sus abogados u otras personas cualificadas que admita la Junta de Supervisores de la AEVM .
Cuando la Junta de Supervisores de la AEVM esté de acuerdo con las conclusiones del agente investigador , informará de ello a las personas investigadas .
La comunicación fijará un plazo razonable para que la persona investigada presente sus observaciones por escrito .
En caso de que la Junta de Supervisores de la AEVM determine que una persona investigada ha cometido una o varias de las infracciones enumeradas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 y decida imponer una multa de conformidad con el artículo 36 bis , notificará inmediatamente tal decisión a la referida persona .
Artículo 4
Derecho a ser oído por la Junta de Supervisores de la AEVM en relación con las multas coercitivas
Antes de adoptar una decisión sobre la imposición de una multa coercitiva de conformidad con el artículo 36 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , la Junta de Supervisores presentará a la persona encausada un pliego de conclusiones en el que se expongan los motivos que justifiquen la imposición de una multa coercitiva y el importe de la misma por cada día de incumplimiento .
El pliego de conclusiones fijará un plazo para que la persona afectada presente sus observaciones por escrito .
La Junta de Supervisores no estará obligada a tomar en consideración las observaciones escritas recibidas tras la expiración de dicho plazo a la hora de acordar la imposición de la multa coercitiva .
No podrá seguir imponiéndose una multa coercitiva una vez que la agencia de calificación crediticia o persona afectada haya cumplido la decisión a que se refiere el artículo 36 ter , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) o d ) , según proceda , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
La Junta de Supervisores de la AEVM podrá , asimismo , convocar a una audiencia a la persona encausada .
La persona encausada podrá ser asistida por sus abogados u otras personas cualificadas que admita la Junta de Supervisores de la AEVM .
Artículo 5
Acceso al expediente y utilización de los documentos
Previa solicitud , la AEVM dará acceso al expediente a las partes a las que el agente investigador o la Junta de Supervisores haya notificado un pliego de conclusiones .
El acceso se concederá después de la notificación de todo pliego de conclusiones .
Los documentos del expediente a los que se haya obtenido acceso en virtud del presente artículo solo se utilizarán a efectos de procedimientos judiciales o administrativos relativos a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 6
Prescripción en materia de imposición de sanciones
Las facultades conferidas a la AEVM para imponer multas a las agencias de calificación crediticia estarán sujetas a los siguientes plazos de prescripción :
tres años en el caso de infracciones respecto de las cuales la cuantía de base mínima de la multa prevista en el artículo 36 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 sea igual o inferior a 50000 EUR ;
cinco años por lo que respecta a las demás infracciones .
Los plazos a que se refiere el apartado 1 comenzarán a contar a partir del día siguiente a aquel en que se haya cometido la infracción .
No obstante , respecto de las infracciones continuas o continuadas , dichos plazos solo comenzarán a contar a partir del día en que haya finalizado la infracción .
Todo acto de la AEVM destinado a la investigación o el procedimiento relativos a una infracción del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 interrumpirá el plazo de prescripción en materia de imposición de multas .
El plazo de prescripción quedará interrumpido con efecto a partir de la fecha en que el acto se notifique a la agencia de calificación crediticia o a la persona encausada o investigada .
El plazo de prescripción comenzará de nuevo a partir de cada interrupción .
No obstante , la prescripción se reputará alcanzada a más tardar el día en que se cumpla un plazo igual al doble del de prescripción sin que la AEVM haya impuesto multa alguna .
Este plazo se prorrogará por el período durante el cual se suspenda la prescripción con arreglo al apartado 5 .
El plazo de prescripción para la imposición de multas quedará suspendido durante el tiempo en que la decisión de la AEVM sea objeto de un procedimiento pendiente ante la Sala de Recurso , conforme al artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , o ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , conforme al artículo 36 sexies del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 7
Prescripción en materia de ejecución de sanciones
La facultad conferida a la AEVM para ejecutar las decisiones adoptadas en aplicación de los artículos 36 bis y 36 ter del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 estará sujeta a un plazo de prescripción de cinco años .
El plazo de cinco años mencionado en el apartado 1 comenzará a contar a partir del día siguiente a aquel en que la decisión sea firme .
El plazo de prescripción para la ejecución de sanciones quedará interrumpido por :
la notificación , por la AEVM , a la agencia de calificación crediticia u otra persona afectada de una decisión que modifique el importe inicial de la multa o multa coercitiva ;
cualquier acto de la AEVM , o de una autoridad de un Estado miembro que actúe a instancias de la AEVM , destinado a la recaudación por vía ejecutiva de la multa o la multa coercitiva o al cumplimiento de las correspondientes condiciones de pago .
El plazo de prescripción para la ejecución de sanciones quedará suspendido mientras :
dure el plazo concedido para efectuar el pago ;
dure la suspensión de la recaudación por vía ejecutiva en virtud de una decisión pendiente de la Sala de Recurso de la AEVM , conforme al artículo 58 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , o del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , conforme al artículo 36 sexies del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 8
Recaudación de multas y multas coercitivas
Los importes de las multas y multas coercitivas recaudados por la AEVM quedarán depositados en una cuenta remunerada abierta por el contable de la AEVM hasta el momento en que sean firmes .
Entre tanto , dichos importes no se consignarán en el presupuesto de la AEVM ni se registrarán como importes presupuestarios .
Una vez que el contable de la AEVM haya establecido que las multas y / o multas coercitivas son firmes , tras la resolución de todos los posibles recursos interpuestos , transferirá los correspondientes importes , así como cualquier interés devengado , a la Comisión .
Dichos importes se consignarán entre los ingresos generales del presupuesto de la UE .
El contable de la AEVM informará periódicamente al ordenador de la DG MARKT acerca de los importes de las multas y multas coercitivas impuestas y su situación .
Artículo 9
Cálculo de los plazos , fechas y términos
Los plazos , fechas y términos estarán sujetos a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 30 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1126/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato multifuncional portátil con batería , de unas dimensiones aproximadas de 9 × 5 × 1 cm , que comprende :
una pantalla de cristal líquido en color con una resolución de 320 × 240 píxeles y una diagonal de la pantalla de aproximadamente 5 cm ( 2,2 pulgadas ) ,
un micrófono ,
una memoria integrada de 4 GB ,
un sintonizador de FM ,
una interfaz USB ,
un conector para auriculares ,
teclas de control .
El aparato puede desarrollar las siguientes funciones :
recepción de radiodifusión ,
grabación y reproducción de sonido ,
grabación y reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) ,
grabación de voz ,
visualización de imágenes fijas y de vídeo .
El aparato admite los siguientes formatos : MP3 , WMA , WAV , WMV y JPEG .
El aparato puede conectarse a una máquina automática para tratamiento o procesamiento de datos con objeto de cargar o descargar archivos .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , Nota 3 de la Sección XVI y por el texto de los códigos NC 8527 , 852713 y 85271399 .
El aparato está diseñado para realizar varias funciones de la sección XVI , como la recepción de radiodifusión con grabación o reproducción de sonido , la grabación o reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) y la visualización de imágenes fijas y de vídeo .
De conformidad con la Nota 3 de dicha sección , debe clasificarse según la función principal que caracteriza al aparato .
Habida cuenta de sus características objetivas , como la memoria disponible y la pantalla pequeña de baja resolución , las funciones de visualización , grabación y reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) son secundarias .
Por consiguiente , la función principal del aparato es la radiodifusión combinado con un aparato de grabación y reproducción de sonido .
El aparato debe , por lo tanto , clasificarse en el código NC 85271399 como los demás aparatos de radiodifusión combinados con grabador o reproductor de sonido .
Reglamento ( CE ) no 737/2009 de la Comisión
de 11 de agosto de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 3 al 7 de agosto de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 3 al 7 de agosto de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4335 ( 2008-2009 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 3 al 7 de agosto de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 3.8.2009-7.8.2009
Límite
0Alcanzado
Belice
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Alcanzado
Kenia
Malaui
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 1999
de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo por la que se imponen multas a una empresa por suministrar información inexacta y desvirtuada en una notificación relativa a un procedimiento de control de operaciones de concentración
( Asunto COMP / M.1608 — KLM / Martinair III )
[ notificada con el número C(1999 ) 4496 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de concentraciones entre empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra b ) ,
Habiendo ofrecido a las empresas la oportunidad de presentar sus observaciones sobre las objeciones planteadas por la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité consultivo sobre concentraciones ,
Considerando lo siguiente :
I. INTRODUCCIÓN
Koninklijke Luchtvaart Maatschappij NV ( KLM ) es la principal aerolínea internacional neerlandesa y tiene su base en el aeropuerto de Schiphol , Amsterdam .
KLM efectúa vuelos regulares de pasajeros y carga y tiene una amplia gama de destinos europeos e intercontinentales .
Entre otros intereses , KLM posee la mayor parte de las acciones ( 80 % ) de Transavia Airlines BV , filial especializada en vuelos de pasajeros ( regulares y chárter ) , principalmente desde los Países Bajos a destinos de vacaciones en el Mediterráneo .
KLM también posee el 50 % de las acciones de Martinair Holland NV ( en lo sucesivo denominada « Martinair » ) , siendo el 50 % restante propiedad de Koninklijke Nedlloyd NV ( en lo sucesivo denominada « Nedlloyd » ) .
La Comisión considera que en esta situación KLM y Nedlloyd pueden ejercer una « influencia decisiva » , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 ( « el Reglamento sobre concentraciones » ) sobre Martinair .
Por lo tanto controlan conjuntamente Martinair a efectos de dicho Reglamento .
El 1 de septiembre de 1998 KLM notificó , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento sobre concentraciones , una propuesta de concentración por la que adquiría el control absoluto sobre Martinair [ 2 ] .
La notificación fue retirada el 22 de septiembre de 1998 [ 3 ] , después de que la Comisión informara oralmente a KLM de su intención de declarar la notificación incompleta .
El 21 de diciembre de 1998 KLM notificó de nuevo la operación [ 4 ] .
El 1 de febrero de 1999 la Comisión decidió incoar un procedimiento en virtud del artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento sobre concentraciones [ 5 ] , y el 19 de marzo de 1999 la Comisión publicó un pliego de cargos contra la operación prevista .
El 31 de mayo de 1999 KLM informó a la Comisión de que había abandonado la operación .
LENGUA DE PROCEDIMIENTO EN EL PRESENTE ASUNTO
El pliego de cargos se redactó en inglés .
En su respuesta KLM se opone al uso del inglés y solicita que el procedimiento se desarrolle en neerlandés , refiriéndose al artículo 3 del Reglamento no 1 del Consejo , que determina las lenguas que deben ser utilizadas por la Comunidad Económica Europea [ 6 ] , que establece que los documentos que una institución de la Unión Europea envía a una persona sujeta a la jurisdicción de un Estado miembro deben redactarse en la lengua de ese Estado .
KLM sostiene que su elección del inglés se refería solamente a la notificación ( que se hizo en inglés ) y que no renunció a su derecho a recibir el pliego de cargos del 25 de junio de 1999 en su propia lengua .
KLM sostiene que escogió el inglés para el procedimiento sólo tras la notificación y no para el presente procedimiento .
La Comisión interpreta que esta disposición se refiere a todos los procedimientos incoados de conformidad con el Reglamento sobre concentraciones relativos a la operación notificada y no sólo a los que resultan en decisiones sustantivas sobre la propia concentración , como una decisión de conformidad con el artículo 6 o con el artículo 8 .
En relación con una notificación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento sobre concentraciones , varios procedimientos son posibles , por ejemplo , los que llevan a decisiones de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , y con el artículo 13 , apartado 2 , los procedimientos de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , y apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , los procedimientos que conducen a decisiones de revocar una decisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , o el artículo 8 , apartado 5 , o los procedimientos relativos al acceso a expedientes .
Todos estos procedimientos se refieren a la notificación , para la cual las partes podían elegir la lengua .
En este caso la notificación se hizo en inglés y todas las comunicaciones con las partes se realizaron en inglés .
La petición de KLM tendría como consecuencia que las observaciones presentadas en inglés por KLM a la Comisión tendrían que ser discutidas en neerlandés .
El procedimiento de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , está inseparablemente ligado a la notificación .
Por ello la Comisión considera que el inglés es la lengua correcta a efectos del presente procedimiento .
INFRACCIÓN DEL REGLAMENTO SOBRE CONCENTRACIONES : HECHOS PERTINENTES
Según la notificación , las actividades del grupo KLM y de Martinair coinciden en tres ámbitos : vuelos chárter al Mediterráneo , vuelos regulares a Norteamérica y transporte de carga .
La información inexacta y desvirtuada se refiere a las actividades de Transavia , filial de KLM , en el transporte de pasajeros a destinos mediterráneos ya que KLM presentó información inexacta sobre los destinos chárter de Transavia y retuvo información pertinente sobre los vuelos regulares de Transavia .
Información sobre destinos chárter de Transavia
Información que figura en la notificación
En la misma notificación [ 8 ] se dice anteriormente que el término « países mediterráneos » incluye a Chipre , Egipto , Francia , Israel , Malta , España , Italia , Portugal , Grecia , Turquía , Túnez y Marruecos .
El cuadro está precedido , en la página 39 , por la afirmación de que las operaciones de Transavia y Martinair son en gran parte complementarias :
« Los servicios chárter de Transavia y Martinair son en gran medida complementarios .
El cuadro de la página 40 de la notificación es el siguiente :
« Destinos chárter en el Mediterráneo de Transavia y Martinair — Verano 1998
País
España
Jerez de La Frontera
Grecia
Corfú
Atenas
Turquía
Túnez
Marruecos
Chipre
Italia
Roma
Milán
Francia
Ajaccio » .
Inexactitud de la información sobre destinos chárter de Transavia
Durante la investigación se comprobó que por lo menos 10 de los destinos « mediterráneos » , a saber , Alicante , Las Palmas , Tenerife , Málaga , Palma de Mallorca , Faro , Funchal , Rodas , Heraklión y Yerba , fueron servidos en 1998 por vuelos chárter de Transavia no mencionados en el cuadro .
Esa información estaba contenida en un horario de Transavia presentado en respuesta a una petición de información [ 9 ] .
A excepción de Alicante , Funchal , Rodas y Yerba , se trata de destinos también servidos por vuelos chárter de Martinair .
Por lo tanto , todos los destinos de Martinair también son servidos por Transavia , lo que significa que en realidad hay una coincidencia completa entre los destinos de Transavia y Martinair .
Por otra parte , los destinos que faltan incluyen algunos de los más importantes para los clientes y para Transavia y Martinair .
Por ejemplo , España es , con diferencia , el país de destino más popular y los destinos en España y sus islas no mencionados incluyen algunos de los principales aeropuertos turísticos .
Información sobre vuelos regulares de Transavia a destinos mediterráneos
Información que figura en la notificación
En ninguna parte de la notificación KLM declara que Transavia realiza vuelos regulares sustanciales a destinos de vacaciones mediterráneos y que vende plazas en estos vuelos a operadores turísticos .
La sección 6 de la notificación se titula « Definiciones de mercado » .
Bajo el título « I.
Mercado europeo de vuelos chárter “ todo incluido ” » [ 10 ] KLM dice que no hay ningún mercado afectado debido a la pequeña cuota de mercado ( [ … % ] [ 11 ] ) de las partes [ 12 ] .
La descripción se da en las páginas 26 a 41 de la notificación , sin añadirle ningún otro título .
El mercado de producto se define del siguiente modo :
« KLM ( fundamentalmente a través de Transavia ) [ 14 ] y Martinair operan en el mercado de producto que puede definirse como el de transporte en avión a petición de operadores turísticos , transporte que forma parte de un paquete de vacaciones organizadas en el extranjero que incluye alojamiento en países del Mediterráneo .
La notificación hace referencia a este mercado como « mercado chárter » , que puede distinguirse de los mercados de transporte aéreo regular .
Las diferencias entre vuelos chárter y vuelos regulares se explica del siguiente modo :
« Este mercado chárter puede distinguirse de los mercados de transporte aéreo regular a estos destinos .
No hay ninguna afirmación en este capítulo de que Transavia opere vuelos regulares a destinos mediterráneos y venda asientos en esos vuelos a operadores turísticos garantizados por el operador e integrados en viajes organizados .
Ni el mapa de destinos de Transavia ni el calendario citado en el considerando 10 se incluyeron en los documentos notificados .
La única noticia de que Transavia opera vuelos chárter se hace en el capítulo siguiente , que describe el mercado de vuelos a Norteamérica : « B.
Esta información no se incluyó como información sobre vuelos regulares sino como datos sobre la participación en el sistema de puntos para viajeros asiduos de KLM [ 18 ] .
En la sección , « II .
Mercados relacionados con los mercados afectados en el sentido de la sección III » , se recoge el texto de la pregunta 6.2 del formulario del pliego de cargos : Descríbanse los mercados de productos y mercados geográficos de referencia a que se refiere la que estén estrechamente relacionados con los mercados afectados ( en mercados de fases anterior y posterior o mercados horizontales vecinos ) , en los que operen cualesquiera de las partes en la operación de concentración y que no sean en sí mismos mercados afectados conforme a la definición de la sección III .
En respuesta , KLM explica brevemente que tanto KLM como Martinair tienen una participación no mayoritaria en un operador turístico y que KLM participa en un sistema electrónico de reservas .
La notificación continúa :
« Además , Martinair realiza vuelos chárter a otros destinos ( por ejemplo , el Caribe ) .
Carácter inexacto y desvirtuado de la información facilitada sobre los servicios regulares de Transavia
En la investigación ulterior sobre el caso se comprobó que Transavia tenía numerosos vuelos regulares a destinos mediterráneos y que vendió asientos en esos vuelos a operadores turísticos que los integraron en sus viajes organizados .
En respuesta a una petición de información [ 21 ] , KLM declaró en una carta de 9 de septiembre de 1998 que Transavia tenía vuelos regulares a Málaga , Alicante , Barcelona , Casablanca , Yerba , Faro , Funchal , Heraklión , Lisboa , Las Palmas , Malta , Niza , Palma de Mallorca y Tenerife ( en total [ … ] * pasajeros en 1997 ) .
Esta situación no ha cambiado sustancialmente desde entonces ya que Transavia siguió realizando muchos vuelos regulares a destinos mediterráneos .
La mayoría de estos destinos también están servidos por vuelos chárter de Transavia .
En la carta de KLM no se dice nada de que se vendan a operadores turísticos asientos en estos vuelos regulares .
En la notificación de diciembre de 1998 KLM declaró : « La realidad , sin embargo , es raramente blanca y negra y la frontera entre servicios regulares y chárter está situada en una zona gris .
A partir de la información presentada puede calcularse que de [ … ] * [ 26 ] pasajeros transportados por Transavia [ 27 ] en vuelos regulares a destinos mediterráneos [ 28 ] en la temporada de verano 1997 y de invierno 1997/98 un total de [ … ] * [ 29 ] asientos fueron vendidos a operadores turísticos a precio garantizado y [ … ] * a precio no garantizado [ 30 ] .
Para ciertos destinos , la mayoría de los asientos de todos los pasajeros transportados [ 31 ] se vende a operadores turísticos .
RESPUESTA AL PLIEGO Y EVALUACIÓN DE LA COMISIÓN
Información sobre destinos chárter de Transavia
KLM alega que la designación incorrecta de estos destinos en la revista es la razón por la que no se mencionaron como destinos chárter .
KLM también hace referencia a un estudio de SH&E anexo a la notificación que , alega , deja claro que Transavia sirve otros destinos chárter .
KLM declara que debería haber sido evidente para cualquier persona que examinara la notificación y los anexos que la diferencia entre el cuadro de la notificación y los cuadros de los anexos para los años anteriores se debía a un error y que un análisis más profundo de la notificación habría respondido a las cuestiones de la Comisión .
La notificación contiene , en el anexo X , una lista de destinos de KLM y Martinair pero ninguna de destinos de Transavia .
El mapa de destinos y el calendario de Transavia mencionados en el considerando 10 no formaban parte de los documentos notificados .
El anexo VIII de la notificación contiene el estudio de 60 páginas de SH&E , de junio de 1998 : « Mercado chárter europeo .
Análisis en relación con la adquisición por KLM de la participación del 50 % de Nedlloyd en Martinair » .
El apéndice 2 del estudio ( « Pasajeros de vuelos chárter de Bélgica , Alemania , los Países Bajos y el Reino Unido por destino mediterráneo y compañía aérea » ) incluye cuadros para los años 1993 , 1995 y 1997 que enumeran todos los destinos mediterráneos servidos por vuelos no regulares desde Schiphol con el total de pasajeros por destino , pasajeros transportados por los competidores y pasajeros transportados por KLM , Martinair y Transavia .
De estos cuadros puede concluirse que Transavia servía en el período 1993-1997 otros aeropuertos además de los mencionados para el año 1998 en el cuadro de la página 40 del formulario del pliego de cargos , incluidos los diez destinos mencionados en el considerando 10 .
La introducción del formulario de notificación contiene una sección titulada « Necesidad de que la notificación sea correcta y esté completa » en la que se dice :
« Todos los datos y documentos facilitados en respuesta al presente formulario deberán ser correctos y completos .
La información requerida deberá facilitarse en la correspondiente sección del presente formulario .
Los anexos al mismo sólo se utilizarán en apoyo de la información facilitada en el propio formulario . » .
El cuadro no contiene ninguna referencia al estudio citado por las partes o a cualquier otra fuente de información .
El estudio SH&E hace referencia a los años 1993 a 1997 y no contiene información sobre la temporada de verano 1998 .
En cualquier caso , las líneas aéreas cambian sus destinos periódicamente ; por lo tanto no podía deducirse claramente de la presencia de los diez destinos mencionados en el considerando 10 del estudio de SH&E hasta 1997 que la falta de información para 1998 se debía a un error de KLM y no a un cambio de destinos .
En consecuencia , la información facilitada en el apéndice del estudio de SH&E no puede servir para rectificar la información inexacta que figura en la sección apropiada del formulario de notificación .
Información sobre los vuelos regulares de Transavia
KLM sostiene que las ventas por Transavia de asientos en vuelos regulares no forman parte del mercado de producto de referencia y que por ello no debían mencionarse .
En respuesta a la cuestión oral de si los vuelos regulares de Transavia están incluidos en los datos sobre cuota de mercado proporcionados en la notificación , KLM remitió la siguiente respuesta escrita :
« Tales cuotas de mercado no están incluidas en el análisis de SH&E y , por lo tanto , en la notificación de KLM .
Martinair solamente actúa como aerolínea no regular en destinos mediterráneos , por lo que no hay ninguna coincidencia entre las actividades de Martinair y las de Transavia en el mercado mediterráneo de vuelos no regulares , mercado sustancialmente diferente al de vuelos regulares por las razones descritas abajo :
La información facilitada en respuesta a la petición de la Comisión no puede sumarse a la cuota de mercado del grupo KLM facilitada en la p. 62 de la notificación .
Incluir los vuelos regulares de Transavia en la base de mercado llevaría necesariamente a un aumento sustancial de la base total de mercado , puesto que entonces deberían incluirse también los vuelos regulares de otras compañías aéreas .
[ … ] » [ 34].(31 ) La información pedida en el formulario de notificación en relación con la definición de mercado se detalla en la sección 6 .
En la sección 6.I se utiliza la siguiente definición de mercado de productos de referencia : « El mercado de productos de referencia comprende la totalidad de los productos y servicios que los consumidores consideren intercambiables o sustituibles en razón de sus características , su precio y el uso que se prevea hacer de ellos .
En algunos casos , un mercado de productos de referencia puede estar compuesto por una serie de productos o servicios individuales que , en gran medida , presentan características físicas o técnicas idénticas de gran similitud y son intercambiables . » .
Teniendo en cuenta que algunos asientos en los vuelos regulares de Transavia se venden a operadores turísticos al mismo precio y en las mismas condiciones económicas ( garantizados ) que los asientos en vuelos chárter , la Comisión considera que estas ventas forman parte del mismo mercado de producto .
El hecho de que tal definición de mercado significaría que los asientos vendidos en vuelos regulares de otras líneas aéreas podrían también tener que ser incluidos en el mercado de producto de referencia no puede ser esgrimido por KLM para omitir esta información .
La Comisión observa que KLM creía que los asientos vendidos a operadores turísticos en vuelos regulares de Transavia no formaban parte del mismo mercado que los vendidos en vuelos chárter .
Sin embargo , incluso admitiendo esto , dichas actividades deben mencionarse en respuesta a la pregunta 6.2 del formulario de notificación como actividades en un « mercado relacionado con los mercados afectados » ( los llamados « mercados vecinos » ) .
El objetivo de la cuestión sobre mercados vecinos es precisamente obtener la información necesaria en caso de que las partes hayan utilizado una definición de mercado más restringida que la empleada por la Comisión .
KLM dio una explicación detallada de porqué en su opinión los vuelos regulares no formaban parte del mercado de producto de referencia y era por lo tanto consciente de que se trataba de un mercado íntimamente relacionado .
Declaró , además , que Martinair realizaba vuelos chárter a otros destinos del Caribe y que KLM y Martinair habían programado vuelos a otros destinos [ 35 ] .
En este contexto , la descripción detallada hecha por KLM de otras actividades relacionadas refuerza la impresión de que la información es completa y convierte a la omisión en desvirtuada .
V. EVALUACIÓN JURÍDICA
Información sobre los destinos chárter de Transavia
La información que figura en el cuadro de la página 40 del formulario de notificación con los destinos chárter de Transavia es inexacta porque al menos diez destinos , la mayoría de ellos muy importantes , no se mencionan .
La inexactitud de la información es reforzada por la declaración que precede al cuadro , que reza : « Los servicios chárter de Transavia y Martinair son en gran parte complementarios » [ 36 ] .
En especial , al omitir importantes destinos españoles , portugueses y griegos , el cuadro da la falsa impresión de que la coincidencia de operaciones entre Transavia y Martinair es solamente limitada .
La referencia en la página 39 a la complementariedad de los servicios no puede comprenderse como referida solamente al tamaño de los aviones , dado el lugar en el que se hace la afirmación : inmediatamente antes del cuadro .
Además , la afirmación de que Transavia opera destinos « distintos » de los de Martinair apoya la falsa impresión que el lector tiene al leer el cuadro .
Facilitar esa información inexacta fue un acto totalmente negligente .
Las partes deberían haber utilizado una fuente de información más fiable , como estadísticas internas de Transavia o el calendario de Transavia que se envió posteriormente a la Comisión .
Como Transavia es su filial al cien por cien , estos datos deberían haber sido fácilmente accesibles para KLM .
Por consiguiente , el no suministro por parte de KLM de información exacta al respecto constituye una infracción por la cual puede imponerse una multa de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento sobre concentraciones .
La omisión de cualquier información en el sentido de que Transavia opera vuelos regulares a destinos mediterráneos y que vende asientos en esos vuelos a operadores turísticos convierte la información facilitada sobre Transavia en desvirtuada e inexacta en el sentido del artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento sobre concentraciones .
No hacer referencia a los vuelos regulares hacia el Mediterráneo de Transavia no es , en el contexto del resto de la información proporcionada en el formulario de notificación , una cuestión de simple omisión sino , según se explicó anteriormente ( secciones III y IV ) , un engaño sustantivo al lector en la medida en que ofrece una visión distorsionada de los verdaderos hechos .
Así pues , la información es tanto inexacta como desvirtuada en el sentido del artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento sobre concentraciones .
La Comisión no puede excluir la posibilidad de que KLM retuviese intencionadamente la información sobre los vuelos regulares de Transavia .
Como mínimo nos encontramos ante un alto grado de negligencia , ya que la información , dada su importancia y el requisito de recogerla en el formulario de notificación , era o debía ser conocida por KLM .
Por consiguiente , la no inclusión por KLM de esta información constituye también una infracción para la que puede imponerse una multa .
IMPOSICIÓN DE MULTAS
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento sobre concentraciones , la Comisión podrá imponer a las empresas multas por importe de 1000 a 50000 EUR cuando deliberadamente o por negligencia suministren datos inexactos o desvirtuados en la notificación con arreglo al artículo 4 del Reglamento sobre concentraciones .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 14 , para fijar el importe de la multa la Comisión tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción .
Por ello la Comisión ha tenido en cuenta las circunstancias agravantes o atenuantes .
Naturaleza de la infracción
La infracción cometida por KLM consistió en facilitar datos inexactos y desvirtuados en el sentido del artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento sobre concentraciones .
Facilitar esta información inexacta y desvirtuada fue por lo menos totalmente negligente .
Gravedad de la infracción
La infracción cometida por KLM con respecto al Reglamento sobre concentraciones debe considerarse como infracción grave por las razones establecidas más adelante .
Importancia de los datos inexactos y desvirtuados
La información referente a las coincidencias entre las partes en destinos individuales es claramente importante para evaluar el aspecto de competencia de la operación .
Y ello independientemente de si el mercado de referencia consiste en rutas individuales o en todos o parte de los destinos mediterráneos .
Los destinos de Transavia que no se mencionaron son importantes destinos vacacionales en España , Portugal y Grecia que atraen un alto volumen de pasajeros .
El dato de que Transavia opera todos los destinos pertinentes de Martinair es también necesario para evaluar la magnitud de la competencia real entre Martinair y Transavia , en especial si se considera en el contexto de las reiteradas declaraciones de las partes de que las operaciones de Martinair y Transavia son complementarias [ 37 ] .
La información de que Transavia realiza en paralelo vuelos regulares y chárter hacia muchos destinos turísticos importantes es también claramente importante para evaluar su posición de mercado .
Independientemente de si los asientos vendidos en vuelos regulares forman parte efectivamente del mercado de producto de referencia , la información de que Transavia desarrolla vuelos regulares importantes a sus destinos chárter es pertinente para evaluar la posición de mercado de Transavia en esas rutas .
Factores atenuantes invocados por KLM
KLM pone de relieve que participó en varias reuniones con la Comisión para redactar la notificación , que discutió varios proyectos de notificación en esas reuniones y que asumió de buena fe las sugerencias y observaciones hechas por la Comisión .
También señala que la notificación en este asunto era muy compleja debido a la falta de datos fácilmente disponibles .
KLM declara además que no está probado que facilitara datos « inexactos y desvirtuados » y que , en todo caso , teniendo en cuenta las circunstancias particulares del asunto , una disposición de este tipo no puede tomarse como argumento para imponer una multa .
La Comisión no comparte esta opinión por las razones explicadas más abajo .
I. Destinos chárter de Transavia
KLM sostiene que el cuadro en cuestión solamente se incluyó en el texto del formulario de notificación a petición de la Comisión y que para la temporada de verano de 1998 , que estaba en curso , aún no se disponía de datos detallados sobre cuota de mercado .
La alegación de KLM de que este cuadro sólo debería haberse leído en conjunción con el estudio es infundada ya que no hay ni una sola referencia al estudio .
La alegación de KLM de que los errores del cuadro eran obvios tampoco está fundada .
Si la omisión de los destinos chárter en cuestión no fue detectada por KLM , que tiene un conocimiento mucho mejor de sus actividades que nadie , no era ciertamente un error tan obvio como para poder ser detectado por cualquier lector atento .
KLM subraya que no era su intención ocultar esa información a la Comisión y que la gravedad de su error administrativo es exagerada por la Comisión .
Sin embargo , la explicación de cómo KLM obtuvo la información sobre los destinos chárter de Transavia muestra un alto grado de dejadez .
Basar la información en una revista de a bordo y no en una fuente más fiable muestra una negligencia grave del deber de seleccionar cuidadosamente la información necesaria , particularmente teniendo en cuenta que Transavia es una filial que KLM controla por completo .
Vuelos regulares de Transavia
KLM sostiene que nunca ocultó en sus contactos con la Comisión el hecho de que el grupo KLM , incluida su filial Transavia , realiza vuelos regulares en Europa en general y hacia el Mediterráneo en especial .
También declara que habría proporcionado más información sobre los vuelos regulares de Transavia si la Comisión lo hubiera pedido durante las negociaciones previas a la notificación .
Las discusiones durante las reuniones previas a la notificación se centraron en aclarar la definición de mercado .
La Comisión acepta que puesto que KLM no explicó que Transavia realizara ventas sustanciales de asientos en sus vuelos regulares a operadores turísticos de viajes organizados , la Comisión no contempló inicialmente tomar esas actividades en consideración a efectos de definir el mercado .
Sin embargo esto no obvia la obligación de KLM de incluir información completa sobre tales actividades , por lo menos en respuesta a la pregunta 6.2 del formulario de notificación [ 39 ] .
Además , la información dada en el estudio SH&E se refiere a todos los turistas neerlandeses y no solamente a los que compran un viaje organizado a un operador turístico .
Por lo tanto no era posible deducir de esa información que Transavia vendiera asientos en sus vuelos regulares a operadores turísticos de viajes organizados .
No era probable que la forma en que la información sobre Transavia se presentó en todos los proyectos suscitara tales cuestiones por parte de la Comisión .
Transavia fue siempre presentada como « operador chárter » .
Por lo tanto es infundado el argumento de que la Comisión podía o debía haber pedido esta información .
KLM alega además que la información sobre vuelos chárter no modificó su cuota de mercado y que por lo tanto la omisión de esa información era irrelevante .
Sin embargo la cuota de mercado real de una empresa es sólo uno de los elementos que conforman la fuerza de mercado .
La prestación por Transavia de servicios regulares a destinos que también sirve con vuelos chárter es claramente un factor que puede contribuir a su posición en esas rutas y es por lo tanto pertinente para que la Comisión realice una evaluación sustantiva de la competencia con respecto a la concentración .
Por consiguiente , es probable que la evaluación sustantiva del caso por parte de la Comisión , y la naturaleza y alcance de cualquier remedio que pueda ser necesario , se vea afectada por el conocimiento o no de la existencia de esas operaciones y de su naturaleza y extensión .
Por ejemplo , si realmente Transavia no tuviera ningún vuelo regular a esos destinos , podría afirmarse que sería relativamente fácil que otras aerolíneas regulares comenzaran tales operaciones , vendiendo asientos a pasajeros individuales y operadores turísticos , y que en consecuencia la concentración debería ser permitida .
Del mismo modo , si se constatara la existencia de una posible posición dominante en parte de las rutas afectadas , un remedio centrado exclusivamente en las operaciones de Martinair o en los vuelos chárter de Transavia podría ser insuficiente puesto que no afectaría o no tendría en cuenta las sustanciales ventas de Transavia a operadores turísticos en sus vuelos regulares en esas rutas .
Importe de la multa
En los procedimientos incoados de conformidad con el Reglamento sobre concentraciones es muy importante que las partes implicadas en la concentración suministren información completa en la notificación .
Esto significa que las empresas deben ser particularmente cuidadosas al aportar detalles sobre la concentración .
En el presente caso KLM suministró información inexacta y desvirtuada y se comportó , por lo menos , de forma excesivamente negligente .
Además , la información era claramente pertinente para evaluar la operación desde el punto de vista de la competencia .
KLM facilitó la información exacta no por iniciativa propia sino solamente como consecuencia de la investigación de la Comisión .
Los datos completos sobre los destinos chárter adicionales de Transavia sólo pudieron deducirse de la información aportada en respuesta a una petición en tal sentido y finalmente fueron confirmados oralmente .
La información de que Transavia realiza vuelos regulares a destinos mediterráneos se aportó tras una petición de información .
El hecho de que KLM venda asientos en sus vuelos regulares a operadores turísticos en las mismas condiciones económicas que para sus vuelos chárter , y la importancia de esa actividad , sólo se confirmaron completamente en la notificación del 21 de diciembre de 1998 y gracias a la investigación subsiguiente de la Comisión sobre la información contenida en dicha notificación .
Al evaluar la conducta de KLM debe también tenerse en cuenta que se trata de una gran empresa europea con un significativo volumen de negocios en Europa .
KLM también tenía experiencia previa en notificaciones de conformidad con el Reglamento sobre concentraciones .
KLM ha alegado en su descargo , en resumen y según se describe más detalladamente en los considerandos 47 a 55 , que las supuestas infracciones no fueron deliberadas , que la Comisión debería haber podido detectar la información perdida y pedirla durante el período previo a la notificación ( que en este caso fue muy dilatado ) y que la información perdida no era decisiva para el resultado del caso .
En opinión de la Comisión , sólo puede concederse un peso limitado a estas afirmaciones por lo que se refiere a su impacto en la gravedad de la infracción y por lo tanto en el importe de la multa a imponer .
No hay pruebas de que las infracciones fueran intencionadas y la participación de KLM en contactos con la Comisión previos a la notificación indica , por lo menos , un deseo de asegurarse de que su notificación fuera aceptable .
Sin embargo , la responsabilidad de cerciorarse de facilitar toda la información pertinente era de KLM y no tuvo suficiente cuidado al ejecutar esa obligación .
El grado de negligencia asociado con las infracciones es muy sustancial en ambos casos .
KLM no debería haberse basado en una revista de a bordo para información crucial tal como los destinos chárter de Transavia .
Podría haber proporcionado datos sobre los vuelos regulares de Transavia y debería haber apreciado la importancia de hacerlo , incluso si no hubiera existido una petición específica o un recordatorio de la Comisión .
Por otra parte , es ciertamente posible que si la Comisión no hubiera identificado los elementos que faltaban en la información esto habría afectado al fondo de la decisión sobre la concentración y de esta forma KLM podría haber salido beneficiada .
Por todo ello y teniendo en cuenta las circunstancias del caso , la Comisión considera apropiado imponer una multa de 40000 EUR a KLM , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento sobre concentraciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se impone una multa de 40000 EUR a Koninklijke Luchtvaart Maatschappij NV ( KLM ) con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 , por haber facilitado información inexacta y desvirtuada en la notificación presentada el 1 de septiembre de 1998 en virtud de dicho Reglamento .
Artículo 2
La multa establecida en el artículo 1 se abonará , en el plazo de tres meses desde la fecha de notificación de la presente Decisión , en la cuenta bancaria no 310-0933000-43 de la Comisión Europea , Banque Bruxelles Lambert , Agence Européenne , Rond Point Schuman 5 , B-1040 Bruselas
Transcurridos tres meses será automáticamente pagadero un interés al tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo en sus operaciones en el primer día laborable del mes en que se adopte la presente Decisión , es decir , un 3 % , incrementado con un 3,5 % . En total , el tipo de interés será del 6,5 % .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será :
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 1999 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/97 del Consejo ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
Asunto IV / M.1128 — KLM / Martinair , DO C 281 de 10.9.1998 , p. 7 .
DO C 298 de 26.9.1998 , p. 8 .
Asunto IV / M.1328 — KLM / Martinair , DO C 408 de 29.12.1998 , p. 8 .
DO C 42 de 17.2.1999 , p. 9 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
Reglamento cuya última modifcación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 61 de 2.3.1998 , p. 1 .
Página 26 de la notificación .
El calendario « Vuelos chárter verano 1998 » se adjuntó como anexo III de una respuesta ( 9 de septiembre de 1998 ) a una petición de información de 4 de septiembre de 1998 .
El calendario también menciona destinos en Malta y Croacia .
El anexo I a la misma respuesta contiene una lista de vuelos no regulares de Transavia desde los Países Bajos a destinos mediterráneos ( 55 destinos ) y del resto de Europa ( 22 destinos ) .
La lista también incluye estos destinos y otros pero ninguno en Israel , Marruecos y Túnez .
Algunas partes de este texto han sido eliminadas para garantizar que no se revela información confidencial ; dichas partes se incluyen entre corchetes y se indican con asterisco .
Sobre esta base , calcula una cuota de mercado del [ … ] * % ( página 61 ) .
Si sólo se tuvieran en cuenta los vuelos desde los Países Bajos , la cuota de las partes sería del [ … ] * % ( página 62 de la notificación ) .
Aunque esta afirmación parezca implicar que KLM apenas opera en este mercado , no se da ninguna otra información sobre KLM , a excepción de los datos estadísticos del apéndice del estudio SH&E.
Transavia sólo se menciona aquí a efectos de informar a la Comisión . » .
Nota 11 , página 45 de la notificación .
Carta de KLM adjunta a la notificación de 1 de septiembre de 1998 .
Página 47 de la notificación .
Petición de la Comisión de 4 de septiembre de 1998 .
Notificación de 21 de diciembre de 1998 .
Notificación de 21 de diciembre de 1998 , p. 64 , nota 18 .
Notificación de 21 de diciembre de 1998 , p. 65 , nota 19 .
Notificación de 21 de diciembre de 1998 , p. 66 .
[ … ] * en el verano 1997 y [ … ] * en el invierno 1997/98 .
Además , KLM también vende asientos no garantizados en sus vuelos a operadores turísticos .
Página 69 de la notificación de 21 de diciembre de 1998 y anexos XXIX ( verano 1997 ) y XXX ( invierno 1997/98 ) ; [ … ] * en el verano 1997 y [ … ] * en el invierno 1997/98 .
Por ejemplo , en la temporada de verano 1997 : Yerba , Faro , Funchal , Heraklión , Lisboa , Las Palmas , Malta , Mallorca y Tenerife .
Se hacen otras referencias al estudio de SH&E en el capítulo 7 ( « Información sobre mercados afectados » ) de la notificación .
Página 34 de la notificación .
Carta de KLM de 18 de septiembre de 1998 .
Página 39 de la notificación .
Páginas 32 y 39 de la notificación , página 5 de la carta de 9 de septiembre de 1998 .
Véase el considerando 24 de la presente Decisión .
Esta información se recogía en la notificación de 21 de diciembre de 1998 .
Estambul
Egipto
Mercados afectados » se repite la pregunta 6.1 del formulario del pliego de cargos .
En la sección « A.
En primer lugar , los clientes de las aerolíneas del mercado chárter no son los pasajeros , como en los vuelos regulares , ya que en este mercado los clientes son los operadores turísticos .
Los operadores turísticos solicitan a las líneas aéreas que vuelen a determinado destino de vacaciones con determinada frecuencia y capacidad .
Compran una cantidad ( mínima ) de asientos de los aviones fletados , lo que se conoce como “ asignación ” .
En una nota a pie de página en relación con una declaración de que Martinair no participa en el sistema de puntos para viajeros asiduos de KLM , se dice : « Los pasajeros de Transavia participan en el sistema de puntos para viajeros asiduos de KLM solamente al viajar en vuelos regulares de Transavia y cuando KLM no cubre por sí misma estos destinos . »
Esta última declaración fue confirmada por una carta de KLM del 4 de marzo de 1999 en la que se muestra que los precios brutos medios de los asientos garantizados vendidos a operadores turísticos son casi idénticos en vuelos regulares y no regulares .
Esta afirmación sobre vuelos chárter y regulares muestra que KLM comprendió la cuestión sobre los mercados vecinos y sin embargo no hizo ninguna mención a los vuelos regulares de Transavia .
NL-1182 GP Amstelveen .
Málaga , Alicante , Barcelona , Yerba , Faro , Funchal , Heraklión , Lisboa , Las Palmas , Malta , Niza , Mallorca y Tenerife .
En la página 40 de la notificación se incluye un cuadro con una lista de destinos chárter mediterráneos de Transavia y Martinair para la temporada de verano de 1998 que compara sinópticamente los destinos en cada país .
Se enumeran 12 destinos para Martinair y 46 para Transavia y según el cuadro sólo hay coincidencia en seis de ellos ( Ibiza , Corfú , Kos , Antalia , Dalaman y Monastir ) .
Málaga
Almería
Salónica
Estos asientos son vendidos por los operadores turísticos y sus agentes a los pasajeros como parte de un viaje organizado .
Para determinar su cuota en el mercado de vuelos chárter al Mediterráneo , KLM utiliza una definición de mercado geográfico muy amplia ya que afirma que los aviones de las partes y de otras aerolíneas chárter pueden operar desde aeropuertos del Benelux , el Reino Unido y Alemania .
En la sección 3.2.1 del formulario del pliego de cargos KLM declara : « Transavia Airlines BV ( 80 % ) se dedica al mercado europeo de vuelos chárter “ todo incluido ” que , en opinión de las partes en la concentración , no es un mercado afectado .
Heraklión
Mikonos
Antalia
Rímini
El único caso en este capítulo en que se hace una referencia al estudio aparece en la página 34 en el contexto de la definición del alcance geográfico del mercado de referencia y para apoyar el argumento de que el mercado geográfico tiene un ámbito europeo [ 32 ] .
En este contexto KLM afirma : « KLM y Martinair asumen la conclusión de SH&E como suya a efectos de la presente notificación . »
Martinair es la segunda aerolínea neerlandesa más importante , también tiene su base en Schiphol y realiza sobre todo vuelos chárter desde Amsterdam a destinos vacacionales en el Mediterráneo , aunque también presta servicios regulares de pasajeros a un pequeño número de destinos lejanos , especialmente de Norteamérica .
El 25 de junio de 1999 la Comisión envió un pliego de cargos a KLM que recogía su opinión preliminar en el sentido de que la notificación del 1 de septiembre de 1998 contenía información inexacta y desvirtuada ( salvo que se especifique lo contrario , las referencias hechas en la presente Decisión a « la notificación » se refieren a la de 1 de septiembre de 1998 ) .
KLM explica que optó para presentar la notificación en inglés para poder respetar los plazos ajustados y estrictos aplicados por la Comisión en el procedimiento de control de las operaciones de concentración y alega que tales plazos no se aplican al actual procedimiento .
El artículo 2 del Reglamento no 1 establece que los documentos enviados a las instituciones de la Comunidad podrán redactarse , a elección del remitente , en una de las lenguas oficiales y que la respuesta de la institución deberá redactarse en la misma lengua .
El artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 447/98 de la Comisión , de 1 de marzo de 1998 , relativo a las notificaciones , plazos y audiencias contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 7 ] , se refiere a esta normal general y estipula que la lengua elegida por las partes para la notificación se convierte en la « lengua de procedimiento » .
Martinair utiliza aviones grandes ( B747 , MD-11 , B767 ) sólo para algunos destinos mediterráneos y Transavia utiliza aviones más pequeños ( B757 ) para otros destinos ( distintos ) , la mayoría de los cuales — debido a su tamaño — no pueden ser servidos con aviones de Martinair . » .
Europa Occidental ( vía Amsterdam ) — Mercados de Estados Unidos / Canadá » .
KLM sólo trabaja en el mercado chárter europeo a través de su filial Transavia .
KLM y Martinair tienen vuelos regulares a otros destinos . »
No hay ninguna declaración en este capítulo en el sentido de que Transavia realice vuelos regulares a destinos mediterráneos .
El único pasaje del capítulo referente a Transavia afirma : « KLM sólo trabaja en el mercado chárter europeo a través de su filial Transavia . »
Fue solamente en documentos presentados en diciembre de 1998 [ 22 ] cuando KLM dio más información sobre sus ventas de asientos en vuelos regulares a operadores turísticos , afirmando : « Se venden asientos garantizados a operadores turísticos . »
y « Los precios de los operadores turísticos en vuelos regulares para asientos garantizados son iguales a los precios garantizados en vuelos no regulares . »
Para responder al pliego de cargos de la Comisión KLM describe la omisión de los destinos mencionados en el considerando 10 como « error administrativo » , explicando que para facilitar los datos se basó en la revista de a bordo publicada por Transavia , que incluye un mapa de destinos .
Los destinos regulares están marcados con un punto amarillo y los chárter con uno rojo .
Sin embargo , los destinos para los que existen tanto vuelos chárter como regulares están también marcados con un punto amarillo y se trata de Alicante , Las Palmas , Tenerife , Málaga , Palma de Mallorca , Faro , Funchal , Rodas , Heraklión y Yerba .
La información sobre destinos chárter en el cuadro de la página 40 del formulario de notificación es claro y no contiene ninguna ambigüedad y no hay ningún error obvio que pudiera detectarse fácilmente .
Por otra parte , los datos estadísticos del apéndice del estudio no se presentan de tal forma que permitan una fácil comparación con el cuadro de la notificación .
el tráfico no regular ( chárter ) se vende prácticamente en su totalidad en uno de los extremos de la ruta ya que los pasajeros de vuelos no regulares ( chárter ) compran sus asientos a un operador turístico , mientras que los pasajeros de vuelos regulares los compran sobre todo a agencias de viajes o directamente a la aerolínea ; los asientos de vuelos no regulares ( chárter ) se venden a operadores turísticos , contrariamente a los de vuelos regulares , que solamente se venden a operadores turísticos en pequeñas cantidades ; los vuelos no regulares ( chárter ) son realizados por cuenta y riesgo comercial de uno o más operadores turísticos , mientras que el riesgo comercial de los vuelos regulares corresponde a la compañía aérea ; las penalizaciones por cancelación en vuelos regulares casi no existen o , por lo menos , son mucho más relajadas ; en el mercado no regular ( chárter ) intervienen muchas más compañías , de diversos tipos .
En su respuesta a la pregunta 6.2 sobre mercados vecinos KLM no dejó en blanco el espacio respectivo sino que hizo referencia a su participación , y la de Martinair , en operadores turísticos y en un sistema electrónico de reservas .
Incluso si se aceptara la explicación de las partes sobre el uso de la revista de a bordo de Transavia , ello supondría un alto grado de negligencia , ya que dicha revista es un folleto de publicidad o promocional en el que la exactitud no está necesariamente garantizada .
En sus comentarios sobre el pliego de cargos , KLM explica la omisión de los destinos chárter Transavia como resultado de un error administrativo [ 38 ] y sostiene además que el error debería ser evidente para cualquiera que examinase la notificación .
Sin embargo el cuadro de la página 40 de la notificación no se presenta como una adición o actualización de información contenida en el estudio de SH&E mencionado en el considerando 26 de la presente Decisión sino que es una ilustración que sigue a la declaración de KLM en el sentido de que las actividades de Transavia y Martinair son « en gran parte complementarias » .
KLM hace referencia al estudio de SH&E , que dejaría claro que el 47 % de todos los turistas neerlandeses van de vacaciones en vuelo regular y que sería inconcebible que una gran proporción de estos pasajeros no correspondiera al grupo KLM .
El dato de que Transavia también realiza vuelos regulares solamente se dio en la versión final de la notificación , en la nota 11 de la página 45 , referida a la participación de Transavia en el sistema puntos para viajeros asiduos de KLM , pero no se incluía en proyectos anteriores .
Reglamento ( CE ) no 1914/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2010
relativa a la aprobación , en nombre de la Unión Europea , de la Enmienda al Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) fue firmado en Ottawa el 24 de octubre de 1978 y entró en vigor el 1 de enero de 1979 , quedando en virtud de él establecida la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) .
La Comunidad accedió al Convenio en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3179/78 del Consejo , de 28 de diciembre de 1978 , relativo a la ratificación por parte de la Comunidad Económica Europea del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental [ 1 ] .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
El Consejo General de la NAFO adoptó la Enmienda al Convenio en sus reuniones anuales de 2007 y 2008 ( denominada en adelante « la Enmienda » ) .
La Enmienda revisa muchos elementos del Convenio con el propósito esencial de asemejarlo en mayor medida a otros convenios regionales e instrumentos internacionales más recientes en el ámbito de la pesca y de incorporar al mismo conceptos modernos de gestión de la pesca .
La Enmienda contribuye al cumplimiento por parte de la Union de sus obligaciones internacionales en relación con la pesca sostenible , así como a la consecución de los objetivos del Tratado .
La enmienda debe ser aprobada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión [ 2 ] la Enmienda al Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental ( denominada en lo sucesivo « la Enmienda » ) . El texto de la Enmienda se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas , en nombre de la Unión Europea , a notificar al Gobierno depositario la aprobación de la Unión Europea , de conformidad con el artículo XXI , apartado 3 , del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2010 .
DO L 378 de 30.12.1978 , p. 1 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor de la Enmienda .
TRADUCCIÓN ENMIENDA AL CONVENIO SOBRE LA FUTURA COOPERACIÓN MULTILATERAL EN LOS CALADEROS DEL ATLÁNTICO NOROCCIDENTAL
Las Partes contratantes del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) han convenido en lo siguiente :
Se modifica el título del Convenio , que queda redactado del siguiente modo :
« CONVENIO SOBRE LA COOPERACIÓN EN LOS CALADEROS DEL ATLÁNTICO NOROCCIDENTAL » .
El preámbulo del Convenio se suprime y se sustituye por el nuevo preámbulo que figura a continuación :
« Las PARTES CONTRATANTES ,
TENIENDO EN CUENTA que los Estados ribereños del Atlántico Noroccidental , de conformidad con la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 y el Derecho internacional consuetudinario , han establecido zonas económicas exclusivas dentro de las cuales ejercen derechos soberanos de exploración y explotación , conservación y gestión de los recursos vivos ;
RECORDANDO las disposiciones pertinentes de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 , el Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios de 4 de agosto de 1995 , y el Acuerdo de la FAO para promover el cumplimiento de las medidas internacionales de conservación y ordenación por los buques pesqueros que pescan en alta mar de 24 de noviembre de 1993 ;
TOMANDO EN CONSIDERACIÓN el Código de Conducta para la Pesca Responsable adoptado en el 28o período de sesiones de la Conferencia de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación el 31 de octubre de 1995 y los instrumentos afines adoptados por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ;
RECONOCIENDO los beneficios económicos y sociales que se derivan del aprovechamiento sostenible de los recursos pesqueros ;
DESEANDO promover la conservación a largo plazo y el aprovechamiento sostenible de los recursos pesqueros en el Atlántico Noroccidental ;
CONSCIENTES de la necesidad de establecer una cooperación y de realizar consultas a nivel internacional con respecto a estos recursos pesqueros ;
ENTENDIENDO que la conservación y gestión efectivas de estos recursos pesqueros deben estar basadas en el asesoramiento científico más fidedigno de que se pueda disponer y en el criterio de precaución ;
COMPROMETIDOS a aplicar a la gestión de la pesca en el Atlántico Noroccidental un enfoque basado en los ecosistemas que contemple la salvaguardia del medio ambiente marino , la conservación de la biodiversidad marina y la minimización del riesgo de que las actividades pesqueras puedan tener efectos adversos a largo plazo o irreversibles y que tenga en cuenta la relación entre todos los componentes del ecosistema ;
COMPROMETIDOS , ASIMISMO , a ejercer las actividades pesqueras de manera responsable y a prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ,
HAN CONVENIDO LO SIGUIENTE : » .
Se suprimen los artículos I a XXI y se sustituyen por los siguientes nuevos artículos :
« Artículo I
Definiciones
A efectos del presente Convenio se entenderá por : a ) “ Convención de 1982 ”
la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 ; b ) “ Acuerdo de 1995 ”
el Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios de 4 de agosto de 1995 ; c )
“ Estado ribereño ” una Parte contratante que tenga una zona económica exclusiva dentro de la zona del Convenio ;
“ Parte contratante ”
todo Estado u organización regional de integración económica que haya consentido en obligarse por el presente Convenio y respecto del cual esté en vigor el Convenio , y
el presente Convenio se aplica mutatis mutandis a cualquier entidad contemplada en el artículo 305 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , del Convenio de 1982 que esté situada en el Atlántico Norte y que se convierta en Parte del presente Convenio ; el término “ Parte contratante ” se refiere en esa medida a esas entidades ; e ) “ zona del Convenio ”
la zona en la que se aplica el presente Convenio , tal como se describe en el artículo IV , apartado 1 ; f )
“ recursos pesqueros ” todos los peces , moluscos y crustáceos que se encuentren dentro de la zona del Convenio , con exclusión de :
las especies sedentarias sobre las cuales los Estados ribereños puedan ejercer derechos de soberanía con arreglo al artículo 77 de la Convención de 1982 , y
en la medida en que se gestionen al amparo de otros tratados internacionales , las poblaciones anádromas y catádromas y las especies altamente migratorias enumeradas en el anexo I de la Convención de 1982 ; g )
“ actividades pesqueras ” la extracción o transformación de recursos pesqueros , o el trasbordo de recursos pesqueros o de productos derivados de los recursos pesqueros , o cualquier otra actividad de preparación o de apoyo de la extracción de recursos pesqueros , o relacionada con ella , con inclusión de :
el intento logrado o fallido de buscar , capturar o recoger recursos pesqueros ,
cualquier actividad de la se pueda esperar razonablemente que permita localizar , capturar , recoger o extraer recursos pesqueros con cualquier finalidad , y
cualquier operación realizada en el mar de preparación o apoyo de cualquier actividad descrita en la presente definición ;
no se incluye , no obstante , ninguna operación relacionada con situaciones de emergencia en las que se vean afectadas la salud y seguridad de los miembros de la tripulación o la seguridad de un buque ; h )
“ buque pesquero ” todo buque que realice o haya realizado actividades pesqueras , incluidos los buques de transformación de pescado y los buques que efectúen operaciones de trasbordo o cualquier otra actividad de preparación de la pesca o relacionada con ella , o actividades pesqueras experimentales o exploratorias ; i )
“ Estado del pabellón ”
el Estado o entidad cuyos buques tengan derecho a enarbolar su pabellón , o
una organización regional de integración económica , en el marco de la cual las embarcaciones tengan derecho a enarbolar el pabellón de un Estado miembro de dicha organización regional de integración económica ; j ) “ pesca INDNR ”
las actividades descritas en el Plan de Acción Internacional para Prevenir , Desalentar y Eliminar la Pesca Ilegal , no Declarada y no Reglamentada , adoptado por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación el 2 de marzo de 2001 ; k )
“ recursos vivos ” todos los componentes vivos de los ecosistemas marinos ; l )
“ biodiversidad marina ” la variabilidad de los organismos marinos vivos y los complejos ecológicos de los que forman parte ; comprende la diversidad dentro de cada especie , entre las especies y de los ecosistemas ; m )
“ nacionales ” personas tanto físicas como jurídicas ; n )
“ Estado del puerto ” cualquier Estado que reciba buques pesqueros en sus puertos , terminales no costeros u otras instalaciones para realizar , entre otras , operaciones de desembarque , trasbordo , aprovisionamiento de carburante o reabastecimiento ; o )
“ organización regional de integración económica ” una organización regional de integración económica a la cual sus Estados miembros hayan transferido competencias sobre los asuntos materia del presente Convenio , incluida la capacidad de adoptar decisiones vinculantes para sus Estados miembros con respecto a dichos asuntos , y p )
“ zona de regulación ” la parte de la zona del Convenio situada más allá de las zonas que se encuentran bajo jurisdicción nacional .
Artículo II
Objetivo
El presente Convenio tiene por objetivo garantizar la conservación a largo plazo y el aprovechamiento sostenible de los recursos pesqueros de la zona del Convenio y salvaguardar de este modo los ecosistemas marinos que albergan dichos recursos .
Artículo III
Principios generales
Las Partes contratantes , de manera individual o colectivamente , según proceda , deberán , a efectos de dar cumplimiento al objetivo del presente Convenio :
fomentar el aprovechamiento óptimo y la sostenibilidad a largo plazo de los recursos pesqueros ;
adoptar medidas basadas en los datos científicos más fidedignos de que se disponga para garantizar que los recursos pesqueros se mantengan o restablezcan a niveles que puedan producir el máximo rendimiento sostenible ;
aplicar el criterio de precaución de conformidad con el artículo 6 del Acuerdo de 1995 ;
tener debidamente en cuenta las repercusiones de las actividades pesqueras en otras especies y ecosistemas marinos , y , consiguientemente , adoptar medidas para minimizar los efectos perjudiciales en los recursos vivos y en los ecosistemas marinos ;
tener debidamente en cuenta la necesidad de salvaguardar la biodiversidad marina ;
prevenir o eliminar la sobrepesca y el exceso de capacidad de pesca y garantizar que los niveles de esfuerzo pesquero no sean superiores a los compatibles con el aprovechamiento sostenible de los recursos pesqueros ;
garantizar que se compilen y compartan oportunamente entre ellas datos completos y precisos sobre las actividades pesqueras que se desarrollan dentro de la zona del Convenio ;
garantizar que se cumplan de manera efectiva las medidas de gestión y que la severidad de las sanciones impuestas en caso de infracción sea la adecuada , e
tener debidamente en cuenta la necesidad de reducir al mínimo la contaminación y los residuos procedentes de los buques pesqueros , así como los descartes , las capturas por aparejos perdidos o abandonados , las capturas de especies que no sean objeto de pesca dirigida y los efectos sobre las especies asociadas o dependientes , en particular las especies en peligro de extinción .
Artículo IV
Zona de aplicación
El presente Convenio se aplicará en las aguas de Océano Atlántico Noroccidental situadas al norte de 35 ° 00′ N y al oeste de una línea trazada en dirección norte desde 35 ° 00′ N y 42 ° 00′ O hasta 59 ° 00′ N ; a continuación en dirección oeste hasta 44 ° 00′ O , y desde allí en dirección norte hasta la costa de Groenlandia , así como las aguas del golfo de San Lorenzo , del estrecho de Davis y de la bahía de Bafﬁn al sur de 78 ° 10′ N.
La zona del Convenio se dividirá en subzonas , divisiones y subdivisiones científicas y estadísticas , cuyos límites serán los definidos en el anexo I del presente Convenio .
Artículo V
La Organización
Las Partes contratantes convienen en establecer , mantener y consolidar la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste , en lo sucesivo denominada “ la Organización ” , que desempeñará las funciones enunciadas en el presente Convenio con objeto de alcanzar los objetivos del mismo .
La Organización estará compuesta por :
una Comisión ,
un Consejo Científico , y
una Secretaría .
La Organización tendrá personalidad jurídica y gozará , en sus relaciones con otras organizaciones internacionales y en los territorios de las Partes contratantes , de la capacidad jurídica necesaria para el desempeño de sus funciones y la consecución de su objetivo .
Los privilegios e inmunidades de que gocen la Organización y su personal en el territorio de una Parte contratante se determinarán mediante un acuerdo entre la Organización y la Parte contratante correspondiente , que incluirá , en particular , un acuerdo de sede entre la Organización y la Parte contratante anfitriona .
El presidente de la Comisión desempeñará , asimismo , la función de presidente y representante principal de la Organización .
El presidente convocará la reunión anual de la Organización en el momento y lugar que la Comisión determine .
La Organización tendrá su sede en Halifax , Nueva Escocia ( Canadá ) , o en cualquier otro lugar que decidiere la Comisión .
Artículo VI
La Comisión
Cada Parte contratante será miembro de la Comisión y designará a un representante en ella que podrá estar acompañado por suplentes , expertos y asesores .
La Comisión elegirá a un presidente y un vicepresidente cuyos mandatos tendrán una duración de dos años .
Cada uno de ellos podrá ser reelegido , aunque no podrán desempeñar la misma función durante más de cuatro años consecutivos .
El presidente y el vicepresidente no podrán ser representantes de la misma Parte contratante .
Cualquier Parte contratante podrá solicitar la celebración de una reunión especial de la Comisión .
El presidente de la Comisión procederá a convocar la reunión en cuestión en el momento y lugar que estime oportunos .
Salvo disposición en contrario , las medidas adoptadas por la Comisión se aplicarán en la zona de regulación .
La Comisión deberá :
adoptar las normas aplicables al desarrollo de sus reuniones y al ejercicio de sus funciones , incluido su reglamento interno , reglamentos financieros y otras disposiciones , y podrá modificarlas ;
establecer los órganos subsidiarios que estime convenientes para el desempeño de sus funciones y dirigir sus actividades ;
supervisar las cuestiones organizativas , administrativas , financieras y demás asuntos internos de la Organización , incluidas las relaciones entre los órganos que la componen ;
designar a un secretario ejecutivo de acuerdo con las condiciones y requisitos que estime oportunos ;
dirigir las relaciones exteriores de la Organización ;
aprobar el presupuesto de la Organización ;
ejercer aquellas otras funciones y llevar a cabo aquellas otras actividades que estime oportunas y sean coherentes con el presente Convenio ;
orientar el trabajo del Consejo Científico en la determinación de sus tareas y prioridades , y
elaborar los procedimientos adecuados de conformidad con el Derecho internacional para evaluar el cumplimiento por las Partes contratantes de las obligaciones que se contemplan en los artículos X y XI .
La Comisión , en colaboración con el Consejo Científico :
analizará periódicamente la situación de las poblaciones de peces y determinará las actuaciones necesarias para su conservación y gestión ;
recopilará , analizará y difundirá la información que se estime pertinente ;
evaluará el impacto de las actividades pesqueras y de otras actividades humanas en los recursos vivos y sus ecosistemas ;
elaborará directrices aplicables a la realización de actividades pesqueras con fines científicos , y
elaborará directrices relativas a la recopilación , presentación , comprobación y utilización de datos , así como al acceso a dichos datos .
La Comisión podrá someter al Consejo Científico cualquier asunto referido al fundamento científico de las decisiones que tenga necesidad de adoptar en relación con los recursos pesqueros , el impacto de las actividades pesqueras en los recursos vivos y la salvaguardia del ecosistema que albergan tales recursos .
Al aplicar los principios establecidos en el artículo III , la Comisión adoptará , en relación con la zona de regulación :
medidas de conservación y gestión para alcanzar los objetivos del presente Convenio ;
medidas de conservación y gestión para minimizar el impacto de las actividades pesqueras en los recursos vivos y sus ecosistemas ;
totales admisibles de capturas o niveles de esfuerzo pesquero , y determinará las características y alcance de la participación en la actividad pesquera ;
medidas para la realización de actividades pesqueras con fines científicos , tal como se menciona en el apartado 6 , letra d ) ;
medidas relativas a la recopilación , presentación , comprobación y utilización de datos , así como al acceso a dichos datos , tal como se menciona en el apartado 6 , letra e ) , y
medidas para garantizar que el Estado del pabellón ejerza adecuadamente sus funciones .
La Comisión adoptará medidas tendentes a establecer mecanismos de cooperación adecuados que propicien el seguimiento , control , vigilancia y cumplimiento efectivos de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión , lo que incluirá :
derechos recíprocos de visita a bordo e inspección por las Partes contratantes dentro de la zona de regulación , de acciones judiciales contra el Estado del pabellón y de imposición de sanciones a este sobre la base de las pruebas obtenidas en tales visitas a bordo e inspecciones ;
normas mínimas para la inspección de los buques pesqueros por las Partes contratantes en los puertos donde se desembarquen los recursos pesqueros o los productos derivados de recursos pesqueros originarios de la zona de regulación ;
medidas de seguimiento , tal como se contemplan en los artículos X , XI o XII sobre la base de las pruebas obtenidas en tales inspecciones , y
sin perjuicio de las medidas que pueda adoptar por sí misma al respecto cualquiera de las Partes contratantes , medidas destinadas a prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
La Comisión podrá adoptar medidas en relación con las cuestiones mencionadas en los apartados 8 y 9 respecto de una zona bajo la jurisdicción nacional de una Parte contratante , a condición de que el Estado ribereño de que se trate así lo solicite y la medida reciba su voto afirmativo .
En el desempeño de las funciones descritas en el apartado 8 , la Comisión se asegurará de que exista coherencia entre :
cualquier medida que se aplique a una población o un grupo de poblaciones de peces presentes tanto en la zona de regulación como en una zona sometida a la jurisdicción nacional de un Estado ribereño , o cualquier medida que , debido a la interdependencia de las especies , tenga incidencia sobre una población o grupo de poblaciones presentes en su totalidad o en parte en una zona sometida a la jurisdicción nacional de un Estados ribereño , y
cualquier medida que adopte un Estado ribereño para la gestión y conservación de dicha población o grupo de poblaciones con respecto a las actividades pesqueras practicadas dentro de la zona sometida a su jurisdicción nacional .
Por consiguiente , la Comisión y el Estado ribereño de que se trate fomentarán la coordinación de sus medidas y actuaciones respectivas .
Cada Estado ribereño informará a la Comisión acerca de sus actuaciones a efectos del presente artículo .
Las medidas adoptadas por la Comisión para la asignación de posibilidades de pesca en la zona de regulación tendrán en consideración los intereses de las Partes contratantes cuyos buques hayan ejercido tradicionalmente la pesca dentro de la zona y los intereses de los Estados ribereños afectados .
Al efectuar la asignación de posibilidades de pesca en las pesquerías de los Grandes Bancos y del Flemish Cap , la Comisión prestará especial atención a la Parte contratante cuyas comunidades ribereñas dependen principalmente de las actividades pesqueras que explotan las poblaciones asociadas a estos bancos de pesca y que haya realizado considerables esfuerzos para garantizar la conservación de tales poblaciones actuando a escala internacional , en especial llevando a cabo medidas de vigilancia e inspección de las actividades pesqueras internacionales en estos bancos en el marco de un programa internacional de inspección mutua .
La Comisión podrá poner en marcha procedimientos que permitan a las Partes contratantes emprender actuaciones , incluida la adopción de medidas no discriminatorias en el ámbito comercial , con respecto a cualquier Estado del pabellón o entidad pesquera cuyos buques ejerzan actividades pesqueras que vayan en detrimento de la eficacia de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión .
La aplicación por una Parte contratante de medidas en el ámbito comercial deberá ajustarse a sus obligaciones internacionales .
Artículo VII
El Consejo Científico
Cada Parte contratante será miembro del Consejo Científico y podrá designar a representantes que podrán estar acompañados por suplentes , expertos y asesores en todas sus reuniones .
El Consejo Científico elegirá a un presidente y un vicepresidente cuyos mandatos tendrán una duración de dos años .
El presidente , por su propia iniciativa , a petición de un Estado ribereño o a petición de una Parte contratante respaldada por otra Parte contratante , podrá convocar , en la ocasión y lugar de su elección , una reunión especial del Consejo Científico .
El Consejo Científico adoptará y modificará , si fuese preciso , las normas aplicables al desarrollo de sus reuniones y al ejercicio de sus funciones , incluido su reglamento interno .
El Consejo Científico podrá crear los órganos subsidiarios que estime necesarios para el desempeño de sus funciones .
La elección de su personal , la adopción o modificación de sus reglamentos u otras cuestiones relativas a la organización de sus actividades se realizarán por mayoría de votos de todas las Partes contratantes presentes y que emitan votos afirmativos o negativos .
Cada Parte contratante dispondrá de un voto .
No podrá celebrarse ninguna votación si no se dispone de un quórum de al menos dos tercios de las Partes contratantes .
El Consejo Científico adoptará normas que permitan la participación en sus reuniones , según proceda , de representantes de organizaciones intergubernamentales , Partes no contratantes y organizaciones no gubernamentales en calidad de observadores .
Tales normas no deberán ser indebidamente restrictivas y contemplarán el oportuno acceso a los informes y documentos del Consejo Científico .
El Consejo Científico , en consonancia con el objetivo y los principios del Convenio :
constituirá una plataforma de cooperación y consultas entre las Partes contratantes para estudiar e intercambiar información y opiniones científicas sobre las actividades pesqueras y los ecosistemas en los que se desarrollan , así como para analizar y evaluar la situación presente y futura de los recursos pesqueros , incluidos los factores medioambientales y ecológicos que influyan en ellos ;
promoverá la cooperación entre las Partes contratantes en materia de investigación científica para subsanar las lagunas en los conocimientos científicos al respecto ;
recopilará y conservará estadísticas y documentación ;
publicará y dará difusión a informes , datos y documentación relativos a las actividades pesqueras en la zona del Convenio y sus ecosistemas , y
proporcionará asesoramiento científico a la Comisión cuando esta lo solicite .
El Consejo Científico podrá :
asesorar por propia iniciativa a la Comisión en lo que pueda resultar de utilidad a esta en el ejercicio de sus funciones ;
colaborar con cualquier organismo público o privado que tenga objetivos similares a los suyos , y
solicitar a las Partes contratantes que le faciliten la información estadística o científica que precise para el ejercicio de sus funciones .
El Consejo Científico proporcionará asesoramiento científico respecto de cualquier cuestión que sea sometida a su consideración por :
la Comisión , en relación con el fundamento científico de la conservación y gestión de los recursos pesqueros y sus ecosistemas dentro de la zona de regulación , teniendo en cuenta los criterios de referencia especificados por la Comisión con respecto a la cuestión de que se trate , o
un Estado ribereño , en relación con el fundamento científico de la conservación y gestión de los recursos pesqueros y sus ecosistemas dentro de las zonas sometidas a la jurisdicción del Estado ribereño de que se trate que estén situadas dentro de la zona del Convenio .
El Estado ribereño , en consulta con el Consejo Científico , determinará los criterios de referencia aplicables al análisis de cualquier cuestión que pueda someter a la consideración del Consejo Científico .
Dichos criterios de referencia incluirán , entre otros , los elementos siguientes :
una descripción de las actividades pesqueras y la zona que deban analizarse ;
en los casos en que se soliciten evaluaciones o previsiones científicas , una descripción de cualquier factor o hipótesis que deba tenerse en cuenta , y
en su caso , una descripción de los eventuales objetivos que persiga el Estado ribereño y una indicación de si se solicita un dictamen concreto o un abanico de opciones .
Como norma general , el Consejo Científico emitirá sus dictámenes por consenso .
Cuando no pueda alcanzarse un consenso , el Consejo Científico recogerá en su informe todas las opiniones expresadas por sus miembros .
Todos los informes elaborados por el Consejo Científico serán publicados por la Secretaría .
Artículo VIII
La Secretaría
La Secretaría proporcionará sus servicios a la Comisión , el Consejo Científico y sus órganos subsidiarios para facilitar el ejercicio de sus funciones .
El jefe administrativo de la Secretaría será el secretario ejecutivo .
El personal de la Secretaría será nombrado por el secretario ejecutivo de conformidad con las normas y procedimientos que la Comisión pueda adoptar en colaboración con el Consejo Científico , según proceda .
El secretario ejecutivo , bajo la supervisión general de la Comisión , tendrá plenos poderes en lo tocante a la gestión del personal y los asuntos relativos al personal de la Secretaría y desempeñará las demás tareas y funciones que le asigne la Comisión .
Artículo IX
Presupuesto
Cada Parte contratante sufragará los gastos de su propia delegación ocasionados por la participación en las reuniones que se celebren en aplicación del presente Convenio .
La Comisión determinará el importe de las cuotas anuales que deberá abonar cada Parte contratante para contribuir al presupuesto anual , sobre la siguiente base :
el 10 % del presupuesto se dividirá entre los Estados ribereños proporcionalmente a sus capturas nominales en la zona del Convenio durante el año que finalice dos años antes del inicio del ejercicio presupuestario ;
el 30 % del presupuesto se dividirá por igual entre todas las Partes contratantes ;
el 60 % se dividirá entre todas las Partes contratantes proporcionalmente a sus capturas nominales en la zona del Convenio durante el año que finalice dos años antes del inicio del ejercicio presupuestario , y
Las capturas nominales anteriormente mencionadas serán las capturas notificadas de los recursos pesqueros que se especifiquen en los reglamentos financieros adoptados por la Comisión en aplicación del artículo VI , apartado 5 , letra a ) .
El secretario ejecutivo notificará a cada Parte contratante el importe de la cuota que deba abonar , calculado como se indica en el apartado 2 , y , a continuación , cada Parte contratante abonará su cuota a la Organización lo antes posible .
Las cuotas se abonarán en la divisa del país en el que la Organización tenga su sede .
A más tardar 60 días antes de la reunión anual , el secretario ejecutivo remitirá a cada Parte contratante el proyecto de presupuesto anual , acompañado de una lista de las cuotas .
Cualquier Parte contratante que se adhiera al presente Convenio deberá abonar , con respecto al ejercicio en que se produzca la adhesión , un importe proporcional al número de meses completos que queden de dicho ejercicio , calculado a partir del día de su adhesión .
Salvo disposición en contrario de la Comisión , una Parte contratante que no haya abonado íntegramente sus cuotas durante dos años consecutivos se verá privada del derecho de voto y del derecho a presentar objeciones hasta que haya satisfecho sus obligaciones financieras con la Organización .
Las operaciones financieras de la Organización serán revisadas anualmente por auditores externos seleccionados por la Comisión .
Artículo X
Obligaciones de las Partes contratantes
Cada Parte contratante deberá :
aplicar el presente Convenio , así como todas las medidas de conservación y gestión u otras obligaciones que sean vinculantes en virtud del mismo y presentar periódicamente a la Comisión una descripción de las actuaciones que ha llevado a cabo para aplicar y cumplir tales medidas u obligaciones , incluidos los resultados de los procedimientos contemplados en el artículo XI , apartado 2 , letra e ) ;
colaborar en la consecución del objetivo del presente Convenio ;
tomar todas las medidas necesarias para garantizar la eficacia de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión y hacer efectivo su cumplimiento ;
recopilar e intercambiar información y conocimientos científicos , técnicos y estadísticos relativos a los recursos vivos y los ecosistemas de la zona del Convenio , incluida una información completa y detallada de las capturas comerciales y del esfuerzo pesquero , y adoptar las medidas pertinentes para comprobar la exactitud de los datos recopilados ;
efectuar muestreos biológicos de las capturas comerciales ;
poner oportunamente a disposición de la Comisión o del Consejo Científico tal información en la medida en que le sea solicitada ;
en la mayor medida posible , y sin perjuicio de la jurisdicción del Estado del pabellón , adoptar medidas o colaborar con otras Partes contratantes para garantizar que sus nacionales y los buques pesqueros que sean propiedad o sean explotados por sus nacionales en el ejercicio de actividades pesqueras cumplan las disposiciones del presente Convenio y las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión , y
en la mayor medida posible , y sin perjuicio de la jurisdicción del Estado del pabellón , cuando estén en posesión de la información pertinente , investigar de inmediato y exhaustivamente e informar sin demora sobre las medidas que hayan tomado ante cualquier caso de presunta infracción grave , cometida por sus nacionales o por buques pesqueros de bandera extranjera que sean propiedad o que estén siendo explotados por sus nacionales , de las disposiciones del presente Convenio o de cualquier medida de conservación y gestión adoptada por la Comisión .
Toda Parte contratante que sea Estado ribereño deberá presentar periódicamente a la Comisión una descripción de las medidas que haya adoptado , incluidas las medidas de ejecución , con vistas a la conservación y gestión de las poblaciones transzonales que se encuentren en aguas sometidas a su jurisdicción dentro de la zona del Convenio .
Artículo XI
Obligaciones del Estado del pabellón
Cada Parte contratante deberá garantizar que los buques pesqueros con derecho a enarbolar su pabellón :
cumplan las disposiciones del presente Convenio y las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión , y que tales buques no realicen ninguna actividad que vaya en detrimento de la eficacia de dichas medidas ;
no lleven a cabo actividades pesqueras no autorizadas dentro de zonas sometidas a la jurisdicción nacional en la zona del Convenio , y
no realicen actividades pesqueras en la zona de regulación , a menos que hayan sido autorizados al efecto por dicha Parte contratante .
abstenerse de autorizar a buques pesqueros con derecho a enarbolar su pabellón para llevar a cabo actividades pesqueras en la zona de regulación , a menos que esté en condiciones de ejercer de manera efectiva sus responsabilidades con respecto a tales buques con arreglo al presente Convenio y de conformidad con el Derecho internacional ;
llevar un registro de aquellos buques pesqueros con derecho a enarbolar su pabellón a los que haya autorizado para capturar recursos pesqueros en la zona de regulación y garantizar que la información que determine la Comisión figure en dicho registro ;
intercambiar la información que figure en el registro mencionado en la letra b ) de conformidad con los procedimientos que determine la Comisión ;
de conformidad con los procedimientos adoptados por la Comisión , investigar de inmediato y exhaustivamente e informar sin demora sobre las medidas que haya adoptado ante un caso de presunta infracción de las medidas establecidas por la Comisión cometida por un buque con derecho a enarbolar su pabellón , y
ante el caso de presunta infracción que se menciona en la letra d ) , garantizar que se adoptan sin demora las medidas de ejecución adecuadas y que se incoan de conformidad con su legislación procedimientos administrativos o judiciales .
La severidad de las medidas de ejecución que se adopten o de las sanciones que se impongan en aplicación del apartado 2 , letra e ) , deberá ser la adecuada para que puedan resultar efectivas en lo concerniente a garantizar el cumplimiento de las normas , disuadir de que se cometan nuevas infracciones y privar a los infractores de los beneficios derivados de sus actividades ilegales .
Artículo XII
Obligaciones del Estado del puerto
Las medidas adoptadas por una Parte contratante que sea Estado del puerto en aplicación del presente Convenio tendrán plenamente en cuenta sus derechos y obligaciones con arreglo al Derecho internacional para fomentar la efectividad de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión .
Cada Parte contratante que sea Estado del puerto aplicará las medidas adoptadas por la Comisión en relación con las inspecciones en los puertos .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo podrá afectar a la soberanía de una Parte contratante con respecto a los puertos situados en su territorio .
Artículo XIII
Adopción de las decisiones de la Comisión
Como norma general , las decisiones de la Comisión serán adoptadas por consenso .
A efectos del presente artículo , se entenderá por consenso la falta de cualquier objeción formal manifestada en el momento de adoptar la decisión .
Si el presidente estima que se han agotado todas las vías para alcanzar el consenso , las decisiones de la Comisión , salvo disposición en contrario , se adoptarán por una mayoría de dos tercios de los votos de todas las Partes contratantes presentes y que emitan votos afirmativos o negativos , a condición de que no se celebre ninguna votación si no se dispone de un quórum de al menos dos tercios de las Partes contratantes .
Artículo XIV
Aplicación de las decisiones de la Comisión
Cada una de las medidas adoptadas por la Comisión en aplicación del artículo VI , apartados 8 y 9 , tendrá carácter vinculante para cada una de las Partes contratantes del modo siguiente :
el secretario ejecutivo , dentro de los cinco días hábiles siguientes a la adopción de una medida , la comunicará a cada Parte contratante , especificando la fecha de comunicación a efectos del apartado 2 , y
sujeto a lo dispuesto en el apartado 2 , salvo que en la medida se disponga lo contrario , esta tendrá carácter vinculante para cada Parte contratante 60 días después de la fecha de comunicación .
Si una Parte contratante presenta una objeción a una medida formulándola al secretario ejecutivo dentro de los 60 días siguientes a la fecha de comunicación especificada en aplicación del apartado 1 , letra a ) , cualquier otra Parte contratante podrá igualmente formular una objeción antes de que expire un período adicional de 20 días , o dentro de los 15 días siguientes a la fecha de comunicación especificada en la notificación a las Partes contratantes de las objeciones presentadas en su caso dentro del citado período adicional de 20 días , optándose por el plazo que expire más tarde .
La medida se convertirá en vinculante para cada Parte contratante , excepto para las que hayan presentado una objeción .
No obstante , si al finalizar este período o períodos prorrogados , se hubieren presentado y mantenido objeciones por parte de la mayoría de las Partes contratantes , la medida no resultará vinculante , a menos que algunas o todas las Partes contratantes decidan entre sí quedar obligadas en virtud de ella en una fecha acordada .
Cualquier Parte contratante que haya formulado una objeción podrá retirarla en cualquier momento , a continuación de lo cual quedará vinculada por la medida .
En cualquier momento después de transcurrido un año a partir de la fecha en que una medida haya entrado en vigor , cualquier Parte contratante podrá notificar al secretario ejecutivo su intención de no estar vinculada por dicha medida ; si no se retirase la notificación , dicha medida dejará de ser vinculante para la Parte contratante en cuestión un año después de la fecha en que el secretario ejecutivo haya recibido la notificación .
Después de que una medida haya dejado de ser vinculante para una Parte contratante en virtud de la letra a ) , la medida en cuestión dejará de ser vinculante en cualquier momento para cualquier otra Parte contratante a partir de la fecha en que notifique al secretario ejecutivo su intención de no estar vinculada por dicha medida .
Cualquier Parte contratante que haya formulado una objeción a una medida en aplicación del apartado 2 o notificado su intención de no estar vinculada por una medida en aplicación del apartado 4 deberá facilitar simultáneamente una justificación de las razones que motivan su actuación .
En la justificación deberá especificarse si se estima que la medida no guarda coherencia con las disposiciones del presente Convenio o si la medida establece de manera injustificada una discriminación formal o de hecho con respecto a la Parte en cuestión .
En la justificación también deberán enunciarse las medidas que tenga previsto adoptar a raíz de la objeción o notificación , así como las disposiciones alternativas que haya adoptado o tenga previsto adoptar con vistas a la conservación y gestión , con arreglo al objetivo del presente Convenio , de los recursos pesqueros de que se trate .
El secretario ejecutivo notificará inmediatamente a cada Parte contratante :
la recepción o la retirada de una objeción de conformidad con los apartados 2 o 3 ;
la fecha en que una medida se convierta en vinculante de conformidad con el apartado 1 ;
la recepción de una notificación de conformidad con el apartado 4 , y
cada justificación y descripción de medidas alternativas recibida de conformidad con el apartado 5 .
Toda Parte contratante que se acoja al procedimiento contemplado en los apartados 2 , 4 o 5 podrá hacer que la cuestión sea simultáneamente tratada con arreglo al procedimiento del panel ad hoc .
El anexo II será aplicable mutatis mutandis .
Cuando una Parte contratante no opte por que una cuestión sea simultáneamente tratada con arreglo al procedimiento del panel ad hoc en aplicación del apartado 7 , la Comisión decidirá , por mayoría simple en votación por correo , si somete a dicho procedimiento la justificación presentada por la Parte contratante en cumplimiento del apartado 5 .
Si la Comisión decide someter la cuestión al procedimiento citado , el anexo II será aplicable mutatis mutandis .
Cuando , en aplicación del apartado 8 , la Comisión decida que la cuestión no sea tratada con arreglo al procedimiento del panel ad hoc , cualquier Parte contratante podrá solicitar que se celebre una reunión de la Comisión para estudiar la medida adoptada por esta y la justificación presentada con arreglo al apartado 5 .
La justificación presentada con arreglo al apartado 5 y la medida a la que se refiera serán estudiadas por un panel ad hoc constituido en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 7 u 8 , el cual formulará recomendaciones a la Comisión acerca de :
si procede modificar o anular la medida , en caso de que aprecie que está correctamente fundamentada la justificación presentada por la Parte contratante en aplicación del apartado 5 , o si procede mantener la medida , en caso de que aprecie que la justificación no está correctamente fundamentada , y
si las medidas alternativas enunciadas en la justificación presentada por la Parte contratante en aplicación del apartado 5 se ajustan al objetivo del presente Convenio y garantizan los respectivos derechos de todas las Partes contratantes .
A más tardar 30 días después de la finalización del procedimiento del panel ad hoc en aplicación del presente artículo , la Comisión se reunirá para evaluar las recomendaciones de dicho panel .
Cuando hayan concluido los procedimientos expuestos en los apartados 7 a 11 , cualquier Parte contratante podrá solicitar que se apliquen los procedimientos de solución de controversias que se recogen en el artículo XV .
Artículo XV
Solución de controversias
Las Partes contratantes colaborarán con vistas a prevenir las controversias .
En caso de controversia entre dos o más Partes contratantes sobre la interpretación o la aplicación del presente Convenio , incluidas la justificación mencionada en el artículo XIV , apartado 5 , las medidas adoptadas por una Parte contratante a raíz de una objeción formulada en aplicación del artículo XIV , apartado 2 , o de cualquier notificación realizada en aplicación del artículo XIV , apartado 4 , dichas Partes contratantes , en lo sucesivo denominadas “ Partes contratantes en la controversia ” , tratarán de resolver la controversia por medio de la negociación , la investigación , la mediación , la conciliación , el arbitraje , el arreglo judicial , el procedimiento del panel ad hoc u otros medios pacíficos de su elección .
En caso de controversia respecto de la interpretación o aplicación de una medida adoptada por la Comisión en aplicación del artículo VI , apartados 8 y 9 , o cuestiones relativas a ella , incluida la justificación mencionada en el artículo XIV , apartado 5 , o de cualesquiera medidas adoptadas por una Parte contratante en la controversia a raíz de una objeción formulada en aplicación del artículo XIV , apartado 2 , o de una notificación realizada en aplicación del artículo XIV , apartado 4 , las Partes contratantes en la controversia podrán someter la controversia al procedimiento del panel ad hoc no vinculante con arreglo al anexo II .
Cuando una controversia haya sido sometida al procedimiento del panel ad hoc , el panel ad hoc se reunirá lo antes posible con las Partes contratantes en la controversia con vistas a resolverla con toda prontitud .
El panel ad hoc presentará un informe a las Partes contratantes en la controversia y , por medio del secretario ejecutivo , a las demás Partes contratantes .
El informe incluirá las recomendaciones que el panel ad hoc estime oportunas para resolver la controversia .
Si las Partes contratantes en la controversia aceptan las recomendaciones del panel ad hoc , deberán notificar a todas las demás Partes contratantes , a través del secretario ejecutivo , dentro de los 14 días siguientes a la recepción del informe del panel ad hoc , las actuaciones que tengan previsto emprender con vistas a aplicar las recomendaciones .
A continuación , las recomendaciones del panel ad hoc podrán ser sometidas a la consideración de la Comisión de conformidad con los procedimientos correspondientes .
Cuando , tras las recomendaciones del panel ad hoc , no se haya resuelto la controversia , cualquiera de las Partes contratantes en la controversia podrá someter dicha controversia a procedimientos obligatorios conducentes a decisiones obligatorias , de conformidad con la parte XV , sección 2 , de la Convención de 1982 o la parte VIII del Acuerdo de 1995 .
Cuando las Partes contratantes en la controversia hayan acordado someter la controversia al procedimiento del panel ad hoc , dichas Partes podrán al mismo tiempo convenir en aplicar provisionalmente la medida adoptada por la Comisión hasta que se presente el informe del panel ad hoc , excepto si han resuelto la controversia por otros medios .
Cuando las Partes contratantes en la controversia no hayan logrado convenir en ningún medio pacífico de conformidad con el apartado 2 para resolver la controversia o no hayan logrado alcanzar un arreglo por otro medio , la controversia , a petición de una de las Partes , será sometida a procedimientos obligatorios conducentes a decisiones obligatorias , de conformidad con la parte XV , sección 2 , de la Convención de 1982 o la parte VIII del Acuerdo de 1995 .
Cuando se recurra a procedimientos obligatorios conducentes a decisiones obligatorias , las Partes contratantes en la controversia , a menos que convengan en otra cosa , aplicarán provisionalmente cualquier recomendación realizada por el panel ad hoc de conformidad con el apartado 4 o , en su caso , de conformidad con el artículo XIV , apartado 10 .
Dichas Partes seguirán aplicando las medidas provisionales en cuestión o cualesquiera arreglos de efecto equivalente acordados entre ellas hasta que una corte o tribunal que posea jurisdicción en relación con la controversia decrete medidas provisionales o dicte sentencia , o hasta que expire la medida de que se trate .
Las disposiciones sobre notificación contenidas en el apartado 5 se aplicarán mutatis mutandis con respecto a las medidas provisionales aplicadas de conformidad con el apartado 7 o decretadas de conformidad con el apartado 9 , o con respecto a la sentencia dictada por una corte o tribunal al que se haya sometido la controversia .
La corte , tribunal o panel ad hoc al que se haya sometido una controversia de conformidad con el presente artículo aplicará las disposiciones pertinentes del presente Convenio , de la Convención de 1982 y del Acuerdo de 1995 , así como las normas generalmente aceptadas para la conservación y gestión de los recursos vivos y otras reglas del Derecho internacional que no sean incompatibles con el presente Convenio con vistas a alcanzar el objetivo del mismo .
Nada de lo dispuesto en el presente Convenio podrá aducirse o entenderse de tal modo que se impida a una Parte contratante en una controversia , en su condición de Estado Parte en la Convención de 1982 , someter la controversia a procedimientos obligatorios conducentes a decisiones obligatorias contra otro Estado Parte , de conformidad con la parte XV , sección 2 , de la Convención de 1982 , o , en su condición de Estado Parte en el Acuerdo de 1995 , someter la controversia a procedimientos obligatorios conducentes a decisiones obligatorias contra otro Estado Parte , de conformidad con el artículo 30 del Acuerdo de 1995 .
Artículo XVI
Colaboración con Partes no contratantes
Cuando un buque con derecho a enarbolar el pabellón de una Parte no contratante realice actividades pesqueras en la zona de regulación , la Comisión solicitará al Estado del pabellón que colabore plenamente con la Organización , bien convirtiéndose en Parte contratante , bien aceptando aplicar las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión .
Las Partes contratantes tendrán la obligación de :
intercambiar información sobre las actividades de pesca desarrolladas en la zona de regulación por buques con derecho a enarbolar el pabellón de cualquier Parte no contratante y sobre cualquier medida que hayan adoptado con respecto a tales actividades ;
adoptar medidas conformes al presente Convenio y al Derecho internacional para disuadir a los buques con derecho a enarbolar el pabellón de cualquier Parte no contratante de realizar actividades pesqueras que vayan en detrimento de la eficacia de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión ;
advertir a toda Parte no contratante en el presente Convenio acerca de cualquier actividad pesquera desarrollada por sus nacionales o por buques con derecho a elaborar su pabellón que vaya en detrimento de la eficacia de las medidas de conservación y gestión adoptadas por la Comisión , y
buscar la colaboración con cualquier Parte no contratante que lleve a cabo la importación , exportación o reexportación de productos de la pesca obtenidos como resultado de las actividades pesqueras efectuadas en la zona del Convenio .
Artículo XVII
Colaboración con otras organizaciones
La Organización deberá :
colaborar , según proceda , sobre asuntos de interés mutuo con la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación , con otros organismos especializados de las Naciones Unidas y con otras organizaciones de interés ;
colaborar con otras organizaciones regionales de ordenación pesquera pertinentes , apercibiéndose de sus medidas de conservación y gestión .
Artículo XVIII
Revisión
La Comisión pondrá en marcha periódicamente revisiones y evaluaciones para determinar la idoneidad de las disposiciones del presente Convenio y , en caso necesario , propondrá disposiciones para reforzar su contenido y métodos de aplicación , con objeto de resolver los problemas que puedan afectar a la consecución del objetivo del presente Convenio .
Artículo XIX
Anexos
Los anexos son parte integrante del presente Convenio y , salvo que se disponga expresamente otra cosa , toda referencia al presente Convenio constituye una referencia a los anexos del mismo .
Artículo XX
Buena fe y abuso de derecho
Las Partes contratantes cumplirán de buena fe las obligaciones contraídas de conformidad con el presente Convenio y ejercerán los derechos reconocidos en él , de manera que no constituya un abuso de derecho .
Artículo XXI
Relación con otros acuerdos
El presente Convenio no modificará los derechos ni las obligaciones de las Partes contratantes que se deriven de otros acuerdos compatibles con el presente Convenio y que no afecten al disfrute de los derechos ni al cumplimiento de las obligaciones que correspondan a las demás Partes contratantes en virtud del presente Convenio .
Artículo XXII
Enmiendas al Convenio
Cualquiera de las Partes contratantes podrá proponer enmiendas al presente Convenio , que la Comisión estudiará y a las que dará curso en una reunión anual o en una sesión extraordinaria .
Cualquier proyecto de enmienda será enviado al secretario ejecutivo al menos 90 días antes de la sesión en la que se proponga que se le dé curso , y este último lo comunicará inmediatamente a todas las Partes contratantes .
Para la adopción de un proyecto de enmienda se requerirá una mayoría de tres cuartos de los votos de todas las Partes contratantes .
El texto de toda enmienda adoptada por este procedimiento será comunicado por el depositario a cada una de las Partes contratantes .
La enmienda entrará en vigor para todas las Partes contratantes 120 días después de la fecha de la comunicación especificada en la notificación por la que el depositario acusará recibo del comunicado escrito de aprobación de la enmienda por los tres cuartos de todas las Partes contratantes , a menos que otra Parte contratante notifique al depositario su objeción a la enmienda en los 90 días siguientes a la fecha de comunicación especificada en el acuse de recibo del depositario , en cuyo caso la enmienda no entrará en vigor para ninguna de las Partes contratantes .
Cualquier Parte contratante que hubiera presentado una objeción a una enmienda podrá retirarla en cualquier momento .
Si se retirasen todas las objeciones a una enmienda que haya sido aprobada por los tres cuartos de todas las Partes contratantes , la enmienda entrará en vigor para todas las Partes contratantes 120 días después de la fecha de comunicación especificada en la notificación por la que el depositario acuse recibo de la última enmienda retirada .
Se considerará que cualquier parte que se convierta en una Parte contratante en el Convenio después de la adopción de una enmienda de conformidad con el apartado 2 aprueba dicha enmienda .
El depositario comunicará sin demora a todas las Partes contratantes la recepción de las notificaciones de aprobación de las enmiendas , la recepción de las notificaciones de objeción o de retirada de objeciones , así como la entrada en vigor de las enmiendas .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 5 , la Comisión podrá , por una mayoría de los dos tercios de los votos de todas las Partes contratantes :
a petición del Consejo Científico , si lo considera necesario a efectos de gestión o a efectos científicos o estadísticos , modificar los límites de las subzonas , divisiones y subdivisiones científicas y estadísticas que figuran en el anexo I , a condición de que cada uno de los Estados ribereños afectados convenga en ello . » .
Artículo 4
El artículo XXII pasa a ser el artículo XXIII .
Artículo 5
Queda suprimido el artículo XXIII .
Artículo 6
Se suprimen los artículos XXIV y XXV y se sustituyen por los siguientes nuevos artículos :
« Artículo XXIV
Denuncia
Cualquier Parte contratante podrá denunciar el presente Convenio mediante notificación escrita dirigida al depositario a más tardar el 30 de junio de cada año .
La denuncia surtirá efecto el 31 de diciembre del mismo año .
El depositario lo notificará sin demora a todas las demás Partes contratantes .
Desde ese momento , cualquier otra Parte contratante podrá retirarse del Convenio con efectos el 31 de diciembre del mismo año notificándolo por escrito al depositario a más tardar 30 días después de la notificación realizada conforme al apartado 1 .
Artículo XXV
Registro
El original del presente Convenio se depositará ante el Gobierno de Canadá , el cual enviará copias conformes a todos los signatarios y a todas las Partes contratantes .
El depositario registrará el presente Convenio y toda enmienda al mismo ante la Secretaría de las Naciones Unidas . » .
Artículo 7
Se suprimen los anexos I y II .
Artículo 8
Se suprime el anexo III y se sustituye por los dos anexos siguientes :
Anexo I del Convenio
Subzonas , divisiones y subdivisiones científicas y estadísticas
Las subzonas , divisiones y subdivisiones científicas y estadísticas contempladas en el artículo IV del presente Convenio serán las siguientes :
Subzona 0
La parte de la zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
Punto no
Latitud
Longitud
12,0′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
13,0′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
00,0′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
13,1′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
00,5′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
21,1′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
02,3′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
21,8′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
03,5′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
22,2′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
11,5′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
25,4′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
47,2′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
41,0′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
22,8′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
57,4′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
28,6′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
59,7′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
35,0′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
02,0′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
37,2′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
01,2′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
44,1′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
58,8′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
50,1′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
57,2′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
52,6′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
56,6′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
57,4′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
53,5′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
04,3′64 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
49,1′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
12,2′64 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
48,2′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
06,0′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
44,1′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
08,9′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
43,9′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
11,6′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
44,4′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
14,5′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
45,1′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
18,1′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
45,8′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
23,3′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
44,9′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
34,8′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
42,3′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
37,7′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
41,9′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
50,9′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
40,7′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
51,7′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
40,6′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
57,6′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
40,1′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
03,5′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
39,6′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
12,9′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
38,2′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
18,8′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
37,8′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
24,6′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
30,3′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
38,3′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
36,1′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
39,2′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
37,9′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
41,8′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
49,5′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
43,0′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
21,6′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
52,7′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
27,3′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
54,9′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
28,3′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
55,3′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
29,1′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
56,1′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
30,7′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
57,8′57 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
35,3′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
02,2′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
39,7′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
06,2′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
44,2′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
09,9′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
56,9′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
19,8′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
01,8′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
23,3′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
04,3′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
25,0′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
06,8′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
26,7′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
07,5′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
27,2′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
16,1′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
34,1′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
21,7′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
39,0′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
25,3′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
42,4′58 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
32,9′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
01,8′59 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
34,0′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
04,6′59 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
37,9′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
14,3′59 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
38,0′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
14,6′59 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
56,8′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
02,4′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
00,8′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
09,0′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
06,8′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
18,5′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
10,3′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
23,8′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
12,8′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
27,5′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
29,4′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
51,6′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
49,8′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
58,2′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
55,3′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
59,6′60 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
55,8′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
01,6′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
04,2′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
07,5′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
08,1′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
08,8′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
08,8′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
13,4′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
10,6′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
33,1′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
17,4′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
35,6′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
20,6′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
48,2′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
37,9′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
51,8′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
42,7′61 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
12,1′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
09,1′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
18,9′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
17,5′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
25,9′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
25,5′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
29,4′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
29,3′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
31,8′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
32,0′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
32,9′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
33,5′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
44,7′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
49,6′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
47,3′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
53,1′62 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
52,9′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
03,9′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
01,7′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
21,1′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
06,4′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
30,9′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
11,0′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
41,0′63 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
24,8′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
13,2′64 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
30,5′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
26,1′64 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
36,3′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
38,8′64 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
43,7′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
54,3′64 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
45,7′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
58,4′64 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
47,7′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
00,9′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
50,8′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
07,6′65 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
18,5′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
08,3′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
25,9′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
25,3′66 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
31,1′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
15,1′67 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
36,5′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
05,5′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
37,9′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
12,3′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
41,7′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
29,4′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
46,1′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
48,5′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
46,7′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
51,1′68 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
52,3′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
11,3′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
57,6′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
31,5′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
02,2′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
50,3′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
02,6′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
52,0′69 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
06,1′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
06,6′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
07,5′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
12,5′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
10,0′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
23,1′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
12,5′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
33,7′70 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
24,0′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
25,7′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
28,6′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
45,8′71 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
44,2′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
53,0′72 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
50,6′74 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
02,8′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
00,0′75 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
16,3′73 ° zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
05′75 ° a zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
30′73 ° a zona del Convenio limitada al sur por una línea que se extiende con rumbo este desde un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste hasta un punto situado a 61 ° 00′ de latitud norte y 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí en dirección sureste siguiendo una línea loxodrómica hasta un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste ; desde allí limitada al este por una serie de líneas geodésicas que enlazan los siguientes puntos :
y desde allí en dirección norte hasta el paralelo de 78 ° 10′ de latitud norte ; y limitada el oeste por una línea cuyo comienzo se sitúa a 61 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 00′ de longitud oeste y que se extiende en dirección noroeste siguiendo una línea loxodrómica hasta la costa de la isla de Bafﬁn en East Bluff ( 61 ° 55′ de latitud norte y 66 ° 20′ de longitud oeste ) ; y desde allí en dirección norte , bordeando la costa de la isla de Baffin , del islote de Bylot , de la isla de Devon y de la isla de Ellesmere y siguiendo el meridiano 80 ° de longitud oeste en las aguas situadas entre dichas islas hasta el paralelo de 78 ° 10′ de latitud norte ; y limitada al norte por el paralelo de 78 ° 10′ de latitud norte .
La subzona 0 comprende dos divisiones :
División 0-A
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de los 66 ° 15′ de latitud norte .
División 0-B
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de los 66 ° 15′ de latitud norte .
Subzona 1
La parte de la zona del Convenio que se extiende al este de la subzona 0 y al norte y el este de una línea loxodrómica que une un punto situado a 60 ° 12′ de latitud norte y 57 ° 13′ de longitud oeste con un punto situado a 52 ° 15′ de latitud norte y 42 ° 00′ de longitud oeste .
La subzona 1 comprende seis divisiones :
División 1A
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de 68 ° 50′ de latitud norte ( Qasigiannguit ) .
División 1B
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de 66 ° 15′ de latitud norte ( aproximadamente 5 millas náuticas al norte de Umanarsugssuak ) y el paralelo de 68 ° 50′ de latitud norte ( Qasigiannguit ) .
División 1C
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de 64 ° 15′ de latitud norte ( aproximadamente 4 millas náuticas al norte de Nuuk ) y el paralelo de 66 ° 15′ de latitud norte ( aproximadamente 5 millas náuticas al norte de Umanarsugssuak ) .
División 1D
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de 62 ° 30′ de latitud norte ( glaciar de Paamiut ) y el paralelo de 64 ° 15′ de latitud norte ( aproximadamente 4 millas náuticas al norte de Nuuk ) .
División 1E
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de 60 ° 45′ de latitud norte ( cabo Desolación ) y el paralelo de 62 ° 30′ de latitud norte ( glaciar de Paamiut ) .
División 1F
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de 60 ° 45′ de latitud norte ( cabo Desolación ) .
Subzona 2
La parte de la zona del Convenio que se extiende al este del meridiano de 64 ° 30′ de longitud oeste en la región del estrecho de Hudson , al sur de la subzona 0 , al sur y al oeste de la subzona 1 y al norte del paralelo de 52 ° 15′ de latitud norte .
La subzona 2 comprende tres divisiones :
División 2 G
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de 57 ° 40′ de latitud norte ( cabo Mugford ) .
División 2H
La parte de la subzona que se extiende entre el paralelo de 55 ° 20′ de latitud norte ( Hopedale ) y el paralelo de 57 ° 40′ de latitud norte ( cabo Mugford ) .
División 2J
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de 55 ° 20′ de latitud norte ( Hopedale ) .
Subzona 3
La parte de la zona del Convenio que se extiende al sur del paralelo de 52 ° 15′ de latitud norte ; al este de una línea trazada rumbo norte desde el cabo de Bauld , en la costa norte de Terranova , hasta 52 ° 15′ de latitud norte ; al norte del paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte ; y al este y al norte de una línea loxodrómica cuyo comienzo se sitúa a 39 ° 00′ de latitud norte y 50 ° 00′ de longitud oeste y sigue en dirección noroeste , atravesando un punto situado a 43 ° 30′ de latitud norte y 55 ° 00′ de longitud oeste en dirección a un punto situado a 47 ° 50′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste hasta su intersección con una línea recta que une el cabo de Ray a 47 ° 37,0′ de latitud norte y 59 ° 18,0′ de longitud oeste , en la costa de Terranova , con el cabo Norte , a 47 ° 02,0′ de latitud norte y 60 ° 25,0′ de longitud oeste en la isla de Cap Breton ; y de allí , en dirección noreste , siguiendo dicha línea recta hasta el cabo de Ray a 47 ° 37,0′ de latitud norte y 59 ° 18,0′ de longitud oeste .
La subzona 3 comprende seis divisiones :
División 3 K
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de 49 ° 15′ de latitud norte ( cabo de Freels , Terranova ) .
División 3L
La parte de la subzona que se extiende entre la costa de Terranova , desde el cabo de Freels hasta el cabo de Santa María , y una línea trazada como sigue : empezando en el cabo de Freels y extendiéndose con rumbo este hasta el meridiano de 46 ° 30′ de longitud oeste , desde allí , con rumbo sur , hasta el paralelo de 46 ° 00′ de latitud norte , desde allí , con rumbo oeste , hasta el meridiano de 54 ° 30′ de longitud oeste , y desde allí siguiendo una línea loxodrómica hasta el cabo de Santa María ( Terranova ) .
División 3 M
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de 49 ° 15′ de latitud norte y al este del meridiano de 46 ° 30′ de longitud oeste .
División 3N
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de 46 ° 00′ de latitud norte y entre los meridianos de 46 ° 30′ y 51 ° 00′ de longitud oeste .
División 3O
La parte de la subzona que se extiende al sur del paralelo de 46 ° 00′ de latitud norte y entre los meridianos de 51 ° 00′ y 54 ° 30′ de longitud oeste .
División 3P
La parte de la subzona que se extiende al sur de la costa de Terranova y al oeste de una línea trazada desde el cabo Santa María ( Terranova ) hasta un punto situado a 46 ° 00′ de latitud norte y 54 ° 30′ de longitud oeste y desde allí con rumbo sur hasta el límite de la subzona .
La división 3P comprende dos subdivisiones :
Subdivisión noroeste : La parte de la división 3P que se extiende al noroeste de una línea trazada desde 47 ° 30,7′ de latitud norte y 57 ° 43,2′ de longitud oeste ( Terranova ) , aproximadamente en dirección suroeste hasta un punto situado a 46 ° 50,7′ de latitud norte y 58 ° 49,0′ de longitud oeste .
Subdivisión sureste : La parte de la división 3P que se extiende al sureste de la línea trazada para la subdivisión 3Pn .
Subzona 4
La parte de la zona del Convenio que se extiende al norte del paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte , al oeste de la subzona 3 y al este de una línea trazada como sigue :
comenzando en el límite de la frontera internacional entre los Estados Unidos de América y Canadá en el canal de Grand Manan , en un punto situado a 44 ° 46′ 35,346′′ de latitud norte y 66 ° 54′ 11,253′′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur , hasta el paralelo de 43 ° 50′ de latitud norte ; desde allí rumbo oeste hasta el meridiano de 67 ° 24′ 27,24′′ de longitud oeste ; desde allí a lo largo de una línea geodésica en dirección suroeste hasta un punto situado a 42 ° 53′ 14′′ de latitud norte y 67 ° 44′ 35′′ de longitud oeste ; desde allí a lo largo de una línea geodésica en dirección sureste hasta un punto situado a 42 ° 31′ 08′′ de latitud norte y 67 ° 28′ 05′′ de longitud oeste ; desde allí a lo largo de una línea geodésica hasta un punto situado a 42 ° 20′ de latitud norte y 67 ° 18′ 13,15′′ de longitud oeste ;
desde allí con rumbo este hasta un punto situado a 66 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí , siguiendo una línea loxodrómica en dirección sureste hasta un punto situado a 42 ° 00′ de latitud norte y 65 ° 40′ de longitud oeste ; y desde allí con rumbo sur hasta el paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte .
La subzona 4 comprende seis divisiones :
División 4R
La parte de la subzona que se extiende entre la costa de Terranova , desde el cabo de Bauld hasta el cabo de Ray , y una línea trazada como sigue : comenzando en el cabo de Bauld y extendiéndose con rumbo norte hasta el paralelo de 52 ° 15′ de latitud norte , desde allí con rumbo oeste hasta la costa del Labrador , desde allí bordeando la costa del Labrador hasta el límite de la frontera entre el Labrador y Quebec ; desde allí siguiendo una línea loxodrómica en dirección suroeste hasta un punto situado a 49 ° 25′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta un punto situado a 47 ° 50′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí siguiendo una línea loxodrómica en dirección sureste hasta el punto de intersección entre el límite de la subzona 3 y la línea recta que une el cabo Norte ( Nueva Escocia ) con el cabo de Ray ( Terranova ) , y desde allí hasta el cabo de Ray ( Terranova ) .
División 4S
La parte de la subzona que se extiende entre la costa sur de la provincia de Quebec , desde el límite de la frontera entre el Labrador y Quebec hasta Pte . des Monts , y una línea trazada como sigue : comenzando en Pte . des Monts , y continuando con rumbo este hasta un punto situado a 49 ° 25′ de latitud norte y 64 ° 40′ de longitud oeste , desde allí siguiendo una línea loxodrómica en dirección este-sureste hasta un punto situado a 47 ° 50′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste , desde allí con rumbo norte hasta un punto situado a 49 ° 25′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste , y desde allí siguiendo una línea loxodrómica en dirección noreste hasta el límite de la frontera entre el Labrador y Quebec .
División 4 T
La parte de la subzona que se extiende entre las costas de Nueva Escocia , Nuevo Brunswick y Quebec , desde el cabo Norte hasta Pte . des Monts , y una línea trazada como sigue : comenzando en Pte . des Monts y continuando con rumbo este hasta un punto situado a 49 ° 25′ de latitud norte y 64 ° 40′ de longitud oeste , desde allí siguiendo una línea loxodrómica en dirección sureste hasta un punto situado a 47 ° 50′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste , y desde allí siguiendo una línea loxodrómica en dirección sur hasta el cabo Norte ( Nueva Escocia ) .
División 4V
La parte de la subzona que se extiende entre la costa de Nueva Escocia , desde el cabo Norte hasta Fourchu , y una línea trazada como sigue : comenzando en Fourchu y siguiendo una línea loxodrómica en dirección este hasta un punto situado a 45 ° 40′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur bordeando el meridiano de los 60 ° 00′ de longitud oeste hasta el paralelo de 44 ° 10′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta el meridiano de 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta el paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta un punto en el que el límite entre las subzonas 3 y 4 alcanza el paralelo de los 39 ° 00′ de latitud norte ; desde allí a lo largo del límite entre las subzonas 3 y 4 y una línea que lo prolonga en dirección noroeste hasta un punto situado a 47 ° 50′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste ; y desde allí siguiendo una línea loxodrómica en dirección sur hasta el cabo Norte ( Nueva Escocia ) .
La división 4V comprende dos subdivisiones :
Subdivisión norte : La parte de la división 4 V que se extiende al norte del paralelo de 45 ° 40′ de latitud norte .
Subdivisión sur : La parte de la división 4 V que se extiende al sur del paralelo de 45 ° 40′ de latitud norte .
División 4W
La parte de la subzona que se extiende entre la costa de Nueva Escocia , desde Halifax hasta Fourchu y una línea trazada como sigue : comenzando en Fourchu y siguiendo una línea loxodrómica en dirección este hasta un punto situado a 45 ° 40′ de latitud norte y 60 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur a lo largo del meridiano de 60 ° 00′ de longitud oeste hasta el paralelo de 44 ° 10′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta el meridiano de 59 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta el paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo oeste hasta el meridiano de 63 ° 20′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo norte hasta un punto de dicho meridiano situado a 44 ° 20′ de latitud norte , y desde allí , siguiendo una línea loxodrómica en dirección noroeste hasta Halifax ( Nueva Escocia ) .
División 4X
La parte de la subzona que se extiende entre el límite oeste de la subzona 4 y las costas de Nuevo Brunswick y de Nueva Escocia , desde el límite de la frontera entre Nuevo Brunswick y Maine hasta Halifax , y una línea trazada como sigue : comenzando en Halifax y siguiendo una línea loxodrómica en dirección sureste hasta un punto situado a 44 ° 20′ de latitud norte y 63 ° 20′ de longitud oeste , desde allí con rumbo sur hasta el paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte , y desde allí con rumbo oeste hasta el meridiano de 65 ° 40′ de longitud oeste .
Subzona 5
La parte de la zona del Convenio que se extiende al oeste del límite oeste de la subzona 4 , al norte del paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte y al este del meridiano de 71 ° 40′ de longitud oeste .
La subzona 5 comprende dos divisiones :
División 5Y
La parte de la subzona que se extiende entre las costas de Maine , de New Hampshire y de Massachusetts , desde la frontera entre Maine y Nuevo Brunswick hasta 70 ° 00′ de longitud oeste en Cape Cod ( aproximadamente a 42 ° de latitud norte ) y una línea trazada como sigue : comenzando en un punto de Cape Cod situado a 70 ° de longitud oeste ( aproximadamente a 42 ° de latitud norte ) y continuando con rumbo norte hasta 42 ° 20′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta 67 ° 18′ 13,15′′ de longitud oeste en el límite ente las subzonas 4 y 5 , y desde allí siguiendo dicho límite hasta la frontera entre Canadá y Estados Unidos .
División 5Z
La parte de la subzona que se extiende al sur y al este de la división 5Y.
La División 5Z comprende dos subdivisiones : la subdivisión este y la subdivisión oeste , definidas del siguiente modo :
Subdivisión este : La parte de la división 5Z que se extiende al este del meridiano de 70 ° 00′ de longitud oeste .
Subdivisión oeste : La parte de la división 5Z que se extiende al oeste del meridiano de 70 ° 00′ de longitud oeste .
Subzona 6
La parte de la zona del Convenio limitada por una línea que comienza en un punto de la costa de Rhode Island situado a 71 ° 40′ de longitud oeste y continúa con rumbo sur hasta 39 ° 00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo este hasta 42 ° 00′ de longitud oeste ; desde allí con rumbo sur hasta 35 ° 00′ de latitud norte ; desde allí con rumbo oeste hasta la costa de América del Norte ; y desde allí en dirección norte bordeando la costa de América del Norte hasta el punto de la costa de Rhode Island situado a 71 ° 40′ de longitud oeste .
La subzona 6 comprende ocho divisiones :
División 6A
La parte de la subzona que se extiende al norte del paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte y al oeste de la subzona 5 .
División 6B
La parte de la subzona que se extiende al oeste de 70 ° 00′ de longitud oeste , al sur del paralelo de 39 ° 00′ de latitud norte y al norte y al oeste de una línea que bordea , en dirección oeste , el paralelo de 37 ° 00′ de latitud norte hasta 76 ° 00′ de longitud oeste y , desde allí , continuando con rumbo sur , hasta el cabo Henry ( Virginia ) .
División 6C
La parte de la subzona que se extiende al oeste de 70 ° 00′ de longitud oeste y al sur de la división 6B.
División 6D
La parte de la subzona que se extiende al este de las divisiones 6B y 6C y al oeste de 65 ° 00′ de longitud oeste .
División 6E
La parte de la subzona que se extiende al este de la división 6D y al oeste de 60 ° 00′ de longitud oeste .
División 6F
La parte de la subzona que se extiende al este de la división 6E y al oeste de 55 ° 00′ de longitud oeste .
División 6 G
La parte de la subzona que se extiende al este de la división 6F y al oeste de 50 ° 00′ de longitud oeste .
División 6H
La parte de la subzona que se extiende al este de la división 6 G y al oeste de 42 ° 00′ de longitud oeste .
Anexo II del Convenio
Normas relativas al procedimiento del panel ad hoc en cumplimiento del artículo XV
El secretario ejecutivo elaborará y llevará al día una lista de expertos que hayan manifestado su disposición y reúnan las condiciones para actuar como miembros del panel .
Cada Parte contratante tendrá derecho a designar un máximo de cinco expertos de probada competencia en los aspectos jurídicos , científicos o técnicos de la actividad pesquera abarcados por el presente Convenio .
La Parte contratante que efectúe la designación facilitará información sobre la capacitación y experiencia de cada una de las personas que haya designado .
Las Partes contratantes en la controversia notificarán al secretario ejecutivo su intención de someter una controversia a un panel ad hoc .
La notificación deberá ir acompañada de una descripción pormenorizada del asunto objeto de la controversia , así como de los argumentos aducidos por cada Parte .
El secretario ejecutivo transmitirá sin demora una copia de la notificación a todas las Partes contratantes .
Cuando otra Parte contratante desee pasar a ser Parte en una controversia , podrá incorporarse al proceso de constitución de un panel ad hoc , excepto en caso de desacuerdo de las Partes originales en la controversia .
La Parte contratante que desee convertirse en una Parte en la controversia deberá notificar su propósito dentro de los 15 días siguientes a la recepción de la notificación mencionada en el apartado 2 .
En un plazo de 30 días como mínimo y 45 días como máximo después de la notificación mencionada en el apartado 2 , las Partes contratantes en la controversia notificarán al secretario ejecutivo la constitución del panel ad hoc , indicando los nombres de los miembros del panel y el calendario para desarrollar su trabajo .
Excepto si las Partes deciden lo contrario , serán aplicables las siguientes disposiciones :
el panel ad hoc contará con tres miembros ;
cada Parte contratante en la controversia elegirá a un miembro y ambas convendrán en el tercer miembro ;
el tercer miembro presidirá el panel ad hoc ;
el tercer miembro no podrá ser nacional de ninguna de las Partes contratantes en la controversia ni de la misma nacionalidad que ninguno de los dos primeros miembros , y
Cualquier Parte contratante que no sea Parte en la controversia podrá asistir a todas las audiencias del panel ad hoc , formular observaciones orales o por escrito al panel ad hoc y recibir las observaciones de cada una de las Partes en la controversia .
A petición de una Parte contratante en la controversia , o a iniciativa propia , el panel ad hoc podrá solicitar información y asesoramiento técnico a cualquier persona u organismo que estime conveniente , supeditado al consentimiento de las Partes en la controversia .
Excepto si las Partes contratantes en la controversia deciden lo contrario , el panel ad hoc deberá presentar , dentro de los 90 días siguientes a su constitución , el informe y las recomendaciones a que se hace referencia en el artículo XV , apartado 4 , del Convenio .
El informe y las recomendaciones se circunscribirán al asunto objeto de la controversia y enunciarán las razones en las que se fundamentan .
El informe y las recomendaciones serán notificados de inmediato , a través del secretario ejecutivo , a todas las Partes contratantes .
El panel ad hoc perseguirá el objetivo de adoptar sus conclusiones por consenso .
Si no fuera posible , las adoptará por mayoría de sus miembros , que no podrán abstenerse en la votación .
El panel ad hoc podrá adoptar el reglamento interno que estime necesario para acelerar los procedimientos .
Los costes del panel ad hoc serán sufragados a partes iguales por las Partes contratantes en la controversia .
En relación con el panel ad hoc establecido en aplicación del artículo XIV , apartados 7 y 8 , las Partes serán la Comisión y la Parte contratante que haya formulado la objeción y se aplicarán las disposiciones del presente anexo , con las excepciones contempladas en los apartados 3 y 4 , letra e ) .
Nada de lo dispuesto en el presente Convenio se entenderá en perjuicio de los derechos , la jurisdicción y las obligaciones de las Partes contratantes con arreglo a la Convención de 1982 o el Acuerdo de 1995 .
El presente Convenio se interpretará y aplicará en el contexto de la Convención de 1982 y el Acuerdo de 1995 y de manera acorde con ellos .
adoptar normas que permitan la participación en su reuniones , según proceda , de representantes de organizaciones intergubernamentales , Partes no contratantes y organizaciones no gubernamentales ; tales normas no deberán ser indebidamente restrictivas y contemplarán el oportuno acceso a los informes y documentos de la Comisión ;
la cuota anual de toda Parte contratante cuya población sea inferior a 300000 habitantes quedará limitada como máximo al 12 % del presupuesto total ; cuando se aplique esta limitación de la cuota , la parte restante del presupuesto se dividirá entre las demás Partes contratantes de conformidad con lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) .
tratar de entablar relaciones profesionales de colaboración , celebrando eventualmente acuerdos a tal efecto , con organizaciones intergubernamentales que puedan contribuir a su labor y posean competencias para garantizar la conservación a largo plazo y el aprovechamiento sostenible de los recursos vivos y sus ecosistemas ; podrá invitar a tales organizaciones a enviar observadores a sus reuniones o a las de cualquiera de sus órganos subsidiarios y podrá tratar , asimismo , de participar en las reuniones de tales organizaciones , en su caso , y
si lo considera necesario a efectos de gestión , y tomando en consideración la opinión del Consejo Científico , dividir la zona de regulación en subzonas , divisiones reglamentarias y subdivisiones científicas y estadísticas , según proceda ; los límites de tales subzonas , divisiones y subdivisiones quedarán establecidos en el anexo I ;
en caso de controversia entre más de dos Partes contratantes , las Partes contratantes en la controversia que defiendan los mismos intereses seleccionarán conjuntamente a un miembro ; si las Partes en la controversia no logran ponerse de acuerdo sobre la designación del tercer miembro , dicha designación será efectuada por el presidente del Tribunal Internacional del Derecho del Mar , excepto si las Partes contratantes en la controversia acuerdan que la designación corra a cargo de otra persona o de un tercer Estado .
Reglamento ( CE ) no 835/2008 de la Comisión
de 22 de agosto de 2008
sobre la liberación de las garantías correspondientes a determinados contingentes arancelarios de importación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/61 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las importaciones de carne fresca de bovino procedente de Brasil [ 2 ] , ha modificado los requisitos de importación de carne de bovino procedente de Brasil .
Dicha Decisión establece que solo es posible permitir que continúen las importaciones con garantías si se refuerza el control y la vigilancia de las explotaciones de las que proceden los animales que pueden ser exportados a la Comunidad y se establece una lista provisional de dichas explotaciones elaborada por Brasil , con respecto a las cuales se ofrezcan garantías .
Por otra parte , en la primera mitad de 2008 las autoridades de Argentina adoptaron una serie de medidas que afectan al flujo comercial normal de carne de vacuno desde dicho tercer país a la Comunidad .
A la vista de estas circunstancias particulares , el Reglamento ( CE ) no 313/2008 de la Comisión , de 3 de abril de 2008 , que establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 en lo relativo a los requisitos de importación de carne de bovino procedente de Brasil [ 3 ] , amplió la validez de los certificados de importación , expedidos en virtud de determinados contingentes arancelarios de importación en el sector de la carne de vacuno , hasta el 30 de junio de 2008 .
Los agentes económicos que habían obtenido , antes de la entrada en vigor de la Decisión 2008/61 / CE , derechos de importación para la importación de carne de bovino al amparo de los contingentes arancelarios de importación a los que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 529/2007 de la Comisión , de 11 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) [ 4 ] y en el Reglamento ( CE ) no 545/2007 de la Comisión , de 16 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) [ 5 ] , siguieron encontrando graves dificultades prácticas para obtener los productos antes del final del período del contingente arancelario de importación .
Consecuentemente , una parte importante de los derechos de importación asignada a los agentes económicos no fue utilizada antes del 1 de julio de 2008 .
Habida cuenta de estas circunstancias particulares , es necesario establecer que , en determinadas condiciones , se liberen las garantías depositadas en relación con los derechos de importación que no fueron utilizados antes del 1 de julio de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Previa petición de las partes interesadas , las garantías relativas a los derechos de importación asignados en aplicación del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 529/2007 y del artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 545/2007 se liberarán si se cumplen las condiciones siguientes :
el solicitante ha demandado y obtenido derechos de importación al amparo del contingente al que se hace referencia en :
el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 529/2007 , o
el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 545/2007 ;
los derechos de importación no han sido utilizados en absoluto o lo han sido solo parcialmente antes del 1 de julio de 2008 .
Las garantías mencionadas en el apartado 1 se liberarán proporcionalmente a los derechos de importación que no hayan sido utilizados antes del 1 de julio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 33 .
DO L 93 de 4.4.2008 , p. 11 .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 26 .
DO L 129 de 17.5.2007 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2008 ( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 37 ) .
Acta de corrección de errores del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Serbia , por otra , firmado en Luxemburgo el 29 de abril de 2008
( Diario Oficial de la Unión Europea L 28 de 30 de enero de 2010 , p. 2 . Corrección de errores publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea L 58 de 9 de marzo de 2010 , p. 22 )
La presente corrección de errores ha sido efectuada mediante el Acta de corrección de errores firmada en Bruselas el 2 de marzo de 2012 , siendo depositario el Consejo .
LANA , PELO FINO U ORDINARIO ; HILADOS Y TEJIDOS DE CRIN
ALGODÓN
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas »
En la página 174 , en el Anexo IIId , « Concesiones arancelarias de Serbia para los productos agrícolas comunitarios » , « a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , letra c ) » :
donde dice :
Aceite de soja y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente :
Aceite en bruto , incluso desgomado :
Las demás
debe decir :
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites , de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516 :
Margarina , excepto la margarina líquida :
En la página 139 , en el Anexo IIIa , « Concesiones arancelarias de Serbia para los productos agrícolas comunitarios » , « a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) » , se añaden los siguientes códigos NC después del código NC 50030000 :
Reglamento ( CE ) no 2012/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 36 y su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Visto el Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía ( en lo sucesivo , « el Acta de adhesión de 2005 » ) y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 1 ] establece disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común e instaura determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
Los artículos 42 , apartado 8 , y 71 quinquies , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prohíben la cesión de derechos establecidos recurriendo a la reserva nacional excepto en casos de sucesión .
En caso de fusión o de escisión , también conviene autorizar a los agricultores a conservar los derechos asignados procedentes de la reserva nacional en la nueva explotación o explotaciones .
La experiencia demuestra que , en el caso de las ayudas disociadas a la renta , las normas que rigen la admisibilidad de las superficies agrícolas podrían ser sencillas .
En particular , conviene simplificar las normas de admisibilidad aplicables al régimen de pago único en el caso de las superficies agrícolas plantadas de olivos .
En Malta , una mayoría de ganaderos del sector de la carne de vacuno no tiene tierra a su disposición .
Dadas estas circunstancias , la aplicación de las condiciones especiales del artículo 71 quatordecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podría crear serias dificultades para el desarrollo sostenible en el sector de la carne de vacuno , así como una excesiva carga administrativa .
Convendría crear condiciones simplificadas para los pagos , conforme al régimen de pago único , a los ganaderos afectados en Malta .
En la actualidad están excluidos de la ayuda comunitaria a los cultivos energéticos Estados miembros como la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en lo sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) que aplican el régimen de pago único por superficie .
La revisión del régimen de cultivos energéticos de conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ha demostrado la conveniencia de ampliar la ayuda a los cultivos energéticos a todos los Estados miembros desde 2007 y bajo las mismas condiciones .
Por consiguiente , la superficie máxima garantizada debe aumentarse proporcionalmente , no debe aplicarse al régimen de cultivos energéticos el programa de incrementos contemplado en relación con la introducción de los regímenes de ayudas y deben modificarse las normas sobre el régimen de pago único por superficie .
Para reforzar el papel de los cultivos energéticos permanentes e incentivar la producción de esos cultivos , debe autorizarse a los Estados miembros a abonar una ayuda nacional de un máximo del 50 % de los costes correspondientes a la implantación de cultivos permanentes en las superficies por las que se hayan solicitado ayudas a los cultivos energéticos .
Los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar de los nuevos Estados miembros han disfrutado desde la adhesión de ayudas a los precios en virtud del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] .
Por consiguiente , el régimen de incrementos contemplado en el artículo 143 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no se debe aplicar a la ayuda comunitaria a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar contemplada en el capítulo 10 septies de dicho Reglamento , con efecto a partir de la fecha de aplicación de la ayuda comunitaria a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar .
Convendría aclarar también las condiciones de aplicación de esta ayuda y el cálculo del pago que se concederá a los agricultores afectados .
La experiencia demuestra que el régimen de pago único por superficie es un sistema sencillo y eficaz de concesión a los agricultores de ayudas disociadas a la renta .
En aras de la simplificación , conviene autorizar a los nuevos Estados miembros a seguir aplicándolo hasta el final del año 2010 .
No obstante , no se considera conveniente prorrogar después de 2008 la excepción a la obligación de introducir en la condicionalidad los requisitos legales de gestión , concedida a los Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie .
Para garantizar la coherencia de algunas medidas de desarrollo rural con estafalta de prórroga se debe tener en cuenta el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea [ 3 ] .
En circunstancias normales , los agricultores pueden acordar entre ellos las condiciones de transmisión de la explotación ( o parte de ella ) que se haya acogido al pago aparte por azúcar .
No obstante , en caso de sucesión , conviene disponer la concesión al heredero o herederos del pago aparte por azúcar .
El Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía 2005 y el presente Reglamento modifican el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y esas modificaciones deben entrar en vigor el mismo día .
Por razones de seguridad jurídica se debe especificar el orden en que deberán aplicarse dichas modificaciones .
Por consiguiente , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 1698/2005 .
El Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 4 ] , ha modificado el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Debido a un error , en las entradas correspondientes al aceite de oliva y el lúpulo no se tuvieron en cuenta las modificaciones en dicho anexo introducidas por el Reglamento ( CE ) no 2183/2005 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 debe modificarse en consecuencia , con efecto a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2183/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en su versión modificada , incluidas las modificaciones en virtud del Acta de adhesión de 2005 , queda modificado como sigue :
El artículo 20 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los Estados miembros que apliquen la ayuda a los olivares según el capítulo 10 ter del título IV , el sistema de identificación incluirá un sistema de información geográfica del cultivo de la aceituna consistente en una base de datos alfanumérica informatizada y una base de datos gráfica informatizada de referencia de los olivos y de las zonas de que se trate . » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
Los Estados miembros que no apliquen la ayuda a olivares según el capítulo 10 ter del título IV pueden decidir incluir el sistema de información geográfica del cultivo de la aceituna a que se refiere el apartado 2 en el sistema de identificación de parcelas agrícolas . » .
En el artículo 22 , apartado 1 , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
en caso de aplicación de la ayuda a olivares según el capítulo 10 ter del título IV , o cuando el Estado miembro aplique la opción contemplada en el artículo 20 , apartado 3 , el número de olivos y su situación en la parcela , » .
En el artículo 42 , apartado 8 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Excepto en caso de transmisión por sucesión inter vivos o mortis causa y de fusiones o escisiones , y no obstante lo dispuesto en el artículo 46 , los derechos establecidos recurriendo a la reserva nacional no podrán cederse durante un período de cinco años contado a partir de su asignación .
En caso de fusión o escisión , el agricultor o agricultores que gestionen la nueva explotación o explotaciones conservarán los derechos asignados inicialmente procedentes de la reserva nacional durante el tiempo restante del período de cinco años . » .
En el artículo 44 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se entenderá asimismo por “ hectáreas admisibles ” las superficies plantadas de lúpulo o en barbecho , o las superficies con olivos . » .
En el artículo 51 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
cultivos permanentes , salvo olivos o lúpulo ; » .
En el artículo 56 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros estarán autorizados a abonar una ayuda nacional por un importe máximo del 50 % de los costes derivados de la implantación de cultivos permanentes destinados a la producción de biomasa en tierras retiradas de la producción . » .
En el artículo 60 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un Estado miembro recurra a la opción contemplada en el artículo 59 , los agricultores podrán , no obstante lo establecido en el artículo 51 , letras b ) y c ) , utilizar también , de conformidad con las disposiciones del presente artículo , las parcelas declaradas con arreglo al artículo 44 , apartado 3 , para la producción de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 o en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y de las patatas que no sean las destinadas a la producción de fécula de patata , para las cuales se concede una ayuda con arreglo al artículo 93 del presente Reglamento , excepto los cultivos contemplados en el artículo 51 , letra a ) . » .
En el artículo 71 quinquies , apartado 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Excepto en caso de transmisión por sucesión inter vivos o mortis causa , de fusiones o escisiones y de aplicación del apartado 3 , y no obstante lo dispuesto en el artículo 46 , los derechos establecidos recurriendo a la reserva nacional no podrán cederse durante un período de cinco años contado a partir de su asignación .
En caso de fusión o escisión , el agricultor o agricultores que gestionen la nueva explotación o explotaciones conservarán los derechos asignados inicialmente procedentes de la reserva nacional durante el tiempo restante del período de cinco años . » .
En el artículo 71 octies , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los agricultores podrán , no obstante lo establecido en el artículo 51 , letras b ) y c ) , utilizar también , de conformidad con las disposiciones del presente artículo , las parcelas declaradas con arreglo al artículo 44 , apartado 3 , para la producción de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 o en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 y de las patatas que no sean las destinadas a la producción de fécula de patata , para las cuales se concede una ayuda con arreglo al artículo 93 del presente Reglamento , excepto los cultivos permanentes en el artículo 51 , letra a ) . » .
En el artículo 71 quatordecies se añadirá el párrafo siguiente :
« Con todo , respecto a Malta , no se aplicará el segundo párrafo y la excepción recogida en el primer párrafo se aplicará sin la condición de que el agricultor mantenga al menos el 50 % de la actividad agrícola ejercida antes de la transición al régimen de pago único expresada en unidades de ganado mayor . » .
En el artículo 88 , se añade el apartado siguiente :
« Los artículos 143 bis y 143 ter no se aplicarán a la ayuda a los cultivos energéticos en la Comunidad según su formación a 1 de enero de 2007 . » .
En el artículo 89 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Queda establecida una superficie máxima garantizada de 2000000 hectáreas que podrá acogerse a las ayudas . » .
Se inserta el artículo 90 bis siguiente :
« Artículo 90 bis
Ayudas nacionales
Los Estados miembros estarán autorizados a abonar una ayuda nacional por un importe máximo del 50 % de los costes derivados de la implantación de cultivos permanentes en las superficies que hayan sido objeto de una solicitud de ayuda a los cultivos energéticos . » .
En el artículo 110 duovicies , el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
En los Estados miembros que hayan concedido la ayuda a la reestructuración prevista en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 correspondiente al 50 % como mínimo de la cuota de azúcar establecida el 20 de febrero de 2006 en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , debe concederse una ayuda comunitaria a los productores de remolacha azucarera y de caña de azúcar . » .
En el artículo 110 vicies se añade el apartado siguiente :
« Artículo 110 vicies
Importe de la ayuda
La ayuda se expresará en toneladas de azúcar blanquilla de calidad normal .
El importe de la ayuda será igual a la mitad del importe obtenido dividiendo la cantidad del tope mencionado en el apartado 2 de la letra K del anexo VII aplicado al Estado miembro de que se trate en el año que corresponda por el total de la cuota de azúcar y jarabe de inulina fijada el 20 de febrero de 2006 en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Los artículos 143 bis y 143 quater no se aplicarán a las ayudas a la remolacha azucarera y a la caña de azúcar . » .
El artículo 143 ter queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los nuevos Estados miembros podrán decidir antes de la fecha de adhesión sustituir los pagos directos , excepto la ayuda a los cultivos energéticos establecida en el capítulo 5 del título IV , durante el período de aplicación contemplado en el apartado 9 , por un pago único por superficie que se calculará conforme a lo dispuesto en el apartado 2 . » ;
en el apartado 5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de efectuar pagos según el régimen de pago único por superficie , podrán beneficiarse todas las parcelas agrícolas correspondientes al criterio mencionado en el apartado 4 , así como la parcelas agrícolas plantadas en monte bajo de rotación corta ( código NC ex06029041 ) que se hayan mantenido en buena condición agrícola a fecha de 30 de junio de 2003 y que sean objeto de solicitud de ayuda por cultivos energéticos según el artículo 88 .
Con todo , respecto a Bulgaria y Rumanía , podrán beneficiarse todas las parcelas agrícolas correspondientes a los criterios recogidos en el apartado 4 , así como las parcelas agrícolas plantadas en monte bajo de rotación corta ( código NC ex06029041 ) objeto de una solicitud de ayuda por cultivo energético según el artículo 88 . » ;
en el apartado 6 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« A partir del 1 de enero de 2005 y hasta el 31 de diciembre de 2008 , la aplicación de los artículos 3 , 4 , 6 , 7 y 9 será facultativa para los nuevos Estados miembros en todo lo referente a los requisitos legales de gestión .
Sin embargo , respecto a Bulgaria y Rumanía , será opcional hasta el 31 de diciembre de 2011 la aplicación de los artículos 3 , 4 , 6 , 7 y 9 . » ;
el apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las disposiciones del apartado 11 , cualquier nuevo Estado miembro podrá aplicar el régimen de pago único por superficie durante un período de aplicación hasta el final de 2010 .
No obstante , respecto a Bulgaria y Rumanía , el régimen de pago único por superficie estará disponible durante un período de aplicación hasta el final de 2011 .
Los nuevos Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de poner fin a la aplicación del régimen a más tardar el 1 de agosto del último año de aplicación . » ;
en el apartado 11 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El porcentaje establecido en el artículo 143 bis se aplicará hasta el final del período de aplicación del régimen de pago único por superficie contemplado en el apartado 9 .
Si la aplicación del régimen de pago único por superficie se prorroga después del final de 2010 en virtud de una decisión adoptada con arreglo al presente apartado , párrafo primero , letra b ) , el porcentaje establecido en el artículo 143 bis para el año 2010 se aplicará hasta el final del último año de aplicación del régimen de pago único por superficie . » .
El artículo 143 ter bis queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , párrafo primero , la frase primera se sustituye por la frase siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 143 ter , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por hectárea podrán decidir antes del 30 de abril de 2006 conceder en concepto de los años comprendidos entre 2006 y 2010 un pago aparte por azúcar a los agricultores que puedan acogerse al régimen de pago único por hectárea . » ;
el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
En caso de transmisión por sucesión inter vivos o mortis causa , el pago aparte por azúcar se concederá al agricultor que haya heredado la explotación , siempre que dicho agricultor pueda acogerse al régimen de pago único por superficie . » .
El anexo I queda modificado como sigue :
la entrada correspondiente al « aceite de oliva » se sustituye por la siguiente :
« Aceite de oliva
Título IV , capítulo 10 ter del presente Reglamento
Ayuda por superficie
Artículo 48 bis , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión ( DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 )
Para Malta y Eslovenia en 2006 » ;
la entrada correspondiente al « lúpulo » se sustituye por la siguiente :
« Lúpulo
Título IV , capítulo 10 quinquies , del presente Reglamento ( * * * ) ( * * * * * )
Artículo 48 bis , apartado 12 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión
Para Eslovenia en 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 51 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se añade el párrafo siguiente :
« La excepción prevista en el párrafo primero será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Sin embargo , respecto a Bulgaria y Rumanía , se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2011 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 , supeditado a la entrada en vigor del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía de 2005 en la medida en que las disposiciones del presente Reglamento se basan en dicho Tratado .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 6 , será aplicable con efecto a partir del 1 de enero de 2005 ; el artículo 1 , apartados 14 , 15 , 17 y 18 , lo será a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 1 ) .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , todo nuevo Estado miembro afectado podrá decidir , antes del 31 de marzo del año respecto al que se conceda el pago aparte por el azúcar y sobre la base de criterios objetivos , solicitar para el pago aparte por azúcar un tope inferior al que figura en el punto K del anexo VII .
Cuando la suma de los importes determinados de acuerdo con el apartado 1 supere el tope decidido por el nuevo Estado miembro de que se trate , se reducirá proporcionalmente el importe anual que se habrá de conceder a los agricultores . » ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se añaden a las cuotas de pesca de 2011 determinadas cantidades retenidas en el año 2010 de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , los Estados miembros pueden comunicar a la Comisión , antes del 31 de octubre del año al que corresponda una cuota de pesca , su deseo de retener un 10 % de ella , como máximo , y de trasladarlo al año siguiente .
La Comisión añadirá a la cuota correspondiente la cantidad retenida .
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1287/2009 del Consejo , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen para 2010 las posibilidades de pesca y las condiciones a ellas asociadas aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones de peces [ 4 ] , y el Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 26 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la CE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 5 ] , fijan las cuotas de determinadas poblaciones para 2010 y especifican las poblaciones que pueden ser objeto de las medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 847/96 .
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 6 ] ; el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 7 ] , el Reglamento ( UE ) no 1256/2010 del Consejo , de 17 de diciembre de 2010 , por el que se fijan , para 2011 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 8 ] , y el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 9 ] , establecen las cuotas de determinadas poblaciones para 2011 .
Algunos Estados miembros han solicitado , antes del 31 de octubre de 2010 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , que una parte de sus cuotas para 2010 se retenga y sea transferida al año siguiente .
Sin exceder los límites fijados en el citado Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a la cuota correspondiente a 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca fijadas para 2011 en los Reglamentos ( UE ) no 1225/2010 , ( UE ) no 1124/2010 , ( UE ) no 1256/2010 y ( UE ) no 57/2011 se incrementan según lo establecido en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 1 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 2 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Código de país
Código de población
Especie
Designación de las zonas 2010
Cuota final 2010
Margen
Capturas 2010 Capturas c.e .
% de la cuota final
Cantidad transferida
Cuota inicial 2011
Cuota revisada 2011
Nuevo código 2011
Rape
Bacalao
VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Eglefino
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
VIIb-k , VIII , IX y X
Arenque
Aguas de la UE de las zonas I y II
Merluza
VI , VII ; Aguas de la UE de la zona Vb , aguas internacionales de las zonas XII y XIV
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Jurel
Aguas de la UE de las zonas IVb , IVc , VIId
Maruca
Aguas de la UE de la zona IV
Aguas de la UE de la zona V
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII , XIV
Cigala
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Solla
VIId y VIIe
VIIf y VIIg
VIIh , VIIj y VIIk
Lenguado común
Aguas de la UE de las zonas II y IV
VIIIa y b
Rayas
Aguas de la UE de la zona VIId
Aguas de la UE de las zonas VIII y IX
Merlán
VIIb , VIIc , VIId , VIIe , VIIf , VIIg , VIIh y VIIk
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de la zona III
Mielga o galludo
IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Jurel
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa , VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I y II
Gamba nórdica
Lenguado común
Aguas de la UE de la zona IIIa
Brosmio
Aguas de la UE de la zona III
Bacaladilla
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
Sable negro
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII , XII
Brótola
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas I , II , III , IV
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI , VII
Fletán negro
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas CIEM VIb , XII y XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Carbonero
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Granadero
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas Vb , VI , VIII
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII , IX , X , XII , XIV
Aguas de la UE de las zonas VIa , VIb , VIIa-c y VIIe-k
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
VIa ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb al este del meridiano 12o 00 O
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Aguas de la UE de las zonas Vb y VIa
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIaN
VI ; aguas de la UE de la zona Vb
VIIb y VIIc
VIIh , VIIj y VIIk
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
VI ; aguas de la UE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Anchoa
IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
VIIIc , IX , X , aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VII , VIII , XII , XIV
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Gallos
Besugo
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de la zona IX
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VI , VII , VIII
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII , XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI y VII
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII , IX y X
VIIa
VIIb-c , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas X , XII
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII , IX
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona VI
IV ; aguas de la UE de la zona IIa
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIb y VIaN
VIIg , VIIh , VIIj y VIIk
VI y VII ; aguas de la UE de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Reloj anaranjado
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de la zona VII
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas I , II , IV y Va
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas Vb , VI , VII
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII , IX , XII y XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y Vib y VIaN
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Aguas de la UE de las zonas IVb , IVc y VIId
VIIh , VIIJ y VIIk
IIIa ; aguas de la UE de la zona IBRD
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países del CPACO 34.1.2
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas X y XII
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de la zona X
Subdivisiones 30-31
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII , XIV
Aguas de la UE y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VI , VII
Aguas de la UE de las zonas II y IV
COD/07D
POK/561.214
WHG/561.214
LBE ( * )
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MIR604 ( SYN-IR6Ø4-5 ) , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de diciembre de 2004 , Syngenta Seeds S.A.S. presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MIR604 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz MIR604 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
El 21 de julio de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable , de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MIR604 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MIR604 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , incluidos los requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares , del medio ambiente o de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 20 de noviembre de 2009 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
El Consejo indicó que su procedimiento en relación con este expediente había concluido .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MIR604 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único SYN-IR6Ø4-5 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-IR6Ø4-5 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-IR6Ø4-5 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro Comunitario
La información del anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Syngenta Seeds S.A.S. , Francia , en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds S.A.S. , 12 chemin de l’Hobit , BP 27 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Syngenta Seeds S.A.S.
Dirección 12 chemin de l’Hobit , BP 27 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
Designación y especificación de los productos :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-IR6Ø4-5 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz SYN-IR6Ø4-5 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5 , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente SYN-IR6Ø4-5 , según se describe en la solicitud , expresa una proteína Cry3A modificada , que lo protege contra determinadas plagas de coleópteros ( Diabrotica spp . ) .
En el proceso de modificación genética se utilizó como marcador genético un gen pmi que permite a las células de maíz transformado utilizar manosa como fuente de carbono única .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico de maíz SYN-IR6Ø4-5 .
Validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm .
Material de referencia : ERM ® -BF423 , accesible a través del sitio del Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm .
Identificador único :
SYN-IR6Ø4-5
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
En nombre de Syngenta Crop Protection AG , Schwarzwaldallee 215 , 4058 Basilea , Suiza
Decisión de la Comisión
de 29 de julio de 2009
que modifica la Decisión 2006/433 / CE por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la peste porcina clásica en Alemania en 2002
[ notificada con el número C(2009 ) 5866 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen los procedimientos que rigen la ayuda financiera comunitaria dirigida a medidas veterinarias específicas , incluidas las de emergencia .
Mediante la Decisión 2003/745 / CE de la Comisión [ 2 ] , se concedió a Alemania una ayuda financiera de la Comunidad para los gastos generados por las medidas de emergencia tomadas contra la peste porcina clásica en 2002 .
En la Decisión 2006/433 / CE de la Comisión [ 3 ] , se fijó el importe total de la ayuda financiera comunitaria para cubrir los gastos relacionados con la erradicación de la peste porcina clásica en 2002 .
La ayuda citada respondía a la solicitud presentada el 19 de noviembre de 2003 por las autoridades alemanas , en consonancia con la Decisión 2003/745 / CE .
En dicha solicitud se hacía referencia a algunos expedientes aún pendientes .
El 19 de junio de 2008 , Alemania presentó otra solicitud oficial de reembolso conforme al artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2003/745 / CE .
Los importes de esta solicitud adicional están relacionados con los gastos inicialmente no reembolsados por las autoridades alemanas .
La Decisión 2003/745 / CE , y en particular su artículo 2 , letras b ) y c ) , y su artículo 4 , es aplicable , según proceda , a esta solicitud adicional .
Considerando todo lo expuesto , el importe de la ayuda financiera total mencionado en la Decisión 2006/433 / CE debe modificarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del artículo 1 de la Decisión 2006/433 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El importe de la ayuda financiera total de la Comunidad para cubrir los gastos relacionados con la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2002 se fija , de conformidad con la Decisión 2003/745 / CE , en 970167,31 EUR .
Dado que ya se han abonado dos plazos de 460000 EUR y 465808,47 EUR , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad se fija en 44358,84 EUR . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 269 de 21.10.2003 , p. 18 .
DO L 173 de 27.6.2006 , p. 27 .
Esos expedientes no se cerraron hasta el 27 de diciembre de 2007 .
Las autoridades alemanas efectuaron el consiguiente pago el 8 de enero de 2008 .
En cuanto a la mención explícita de los expedientes pendientes que se hacía en la solicitud original , la Comisión opina que el tiempo necesario para tomar una decisión al respecto debe considerarse un retraso debidamente justificado del pago , que autoriza la aplicación de un tipo de reducción nulo conforme al artículo 4 , apartado 1 , último párrafo , de la Decisión 2003/745 / CE .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se nombra a un miembro austriaco del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno austriaco ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras el término del mandato de don Heinz PETER ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. GAJDOSIK , Mitglied im Präsidium der Fraktion Christlicher Gewerkschafter im Österreichischen Gewerkschaftsbund , Vorsitzender der Fraktion Christlicher Gewerkschafter in der Gewerkschaft vida und Mitglied im Präsidium der vida ( Grupo III . Representantes de otros intereses económicos y sociales ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( CE ) no 885/2005 de la Comisión
de 10 de junio de 2005
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que respecta al registro de una denominación en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » ( Olive de Nice ) — ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de registro de la denominación « Olive de Nice » , presentada por Francia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Como no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , tal denominación debe , pues , incluirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] se completará con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 84 de 3.4.2004 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 737/2005 ( DO L 122 de 14.5.2005 , p. 15 ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
FRANCIA
Olive de Nice ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 3 de junio de 2005
por la que se autoriza a Francia a utilizar el sistema establecido en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo para sustituir las encuestas estadísticas de mayo sobre el censo bovino
[ notificada con el número C(2005 ) 1626 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/24 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector bovino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina .
En la Decisión 2001/399 / CE de la Comisión [ 3 ] se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos de Francia sobre animales de la especie bovina .
Con arreglo a la Directiva 93/24 / CEE , los Estados miembros que lo soliciten podrán ser autorizados a utilizar fuentes administrativas de información en lugar de las encuestas sobre el censo ganadero , siempre que cumplan las obligaciones establecidas en dicha Directiva .
El 5 de octubre de 2004 , Francia presentó una solicitud a fin de que se sustituyera la encuesta del sector bovino de mayo por la explotación del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina .
En apoyo de su solicitud , Francia ha remitido documentación técnica sobre la estructura y actualización de la base de datos contemplada en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , y sobre los métodos de cálculo de la información estadística .
En particular , Francia ha propuesto métodos de cálculo para obtener la información estadística para las categorías contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 93/24 / CEE , a la que no se puede acceder directamente en la base de datos contemplada en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Francia debería adoptar todas las medidas apropiadas para asegurarse de que dichos métodos de cálculo garantizan la precisión de los datos estadísticos .
Una vez examinada la documentación técnica facilitada por las autoridades francesas , se estima que debería aceptarse la solicitud .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola creado en virtud de la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Francia a que sustituya las encuestas sobre el censo bovino contempladas en la Directiva 93/24 / CEE por el sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina contemplado en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , a fin de obtener todos los datos estadísticos exigidos para cumplir las obligaciones establecidas en dicha Directiva .
Artículo 2
Si el sistema contemplado en el artículo 1 dejara de ser operativo , o su contenido ya no permitiera obtener información estadística fiable sobre todas las categorías de bovinos o algunas de ellas , Francia deberá utilizar de nuevo un sistema de encuestas estadísticas para evaluar el censo de ganado bovino o las categorías en cuestión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 5 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 140 de 24.5.2001 , p. 69 .
DO L 179 de 7.8.1972 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1382/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1556/2006 de la Comisión , de 18 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de la carne de porcino [ 3 ] , fue objeto de considerables modificaciones a las que es preciso ahora añadir otras .
Procede , por lo tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 1556/2006 y sustituirlo por un nuevo reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 774/94 establece la apertura , a partir del 1 de enero de 1994 , de nuevos contingentes arancelarios anuales para determinados productos del sector de la carne de porcino .
La aplicación de dichos contingentes se establece por un período indeterminado .
Procede garantizar la gestión de los contingentes arancelarios mediante certificados de importación .
Con este fin , deben definirse las normas aplicables a la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en ellas y en los certificados .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el plazo de validez de los certificados al último día del período de contingente arancelario .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de porcino aconseja establecer unas condiciones claras para el acceso de los agentes económicos al régimen de contingentes arancelarios .
Para la buena gestión de los contingentes arancelarios , procede fijar en 20 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece las modalidades de gestión del contingente arancelario para la importación de carne de porcino fresca , refrigerada o congelada perteneciente a los códigos NC 02031913 y 02032915 , abierto por el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 774/94 .
El contingente arancelario se abrirá anualmente para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
En el anexo I se fijan las cantidades de productos que pueden acogerse al contingente indicado en el apartado 1 , el derecho de aduana aplicable y el número de orden correspondiente .
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual se distribuirá en cuatro subperíodos de la manera siguiente :
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ,
25 % del 1 de abril al 30 de junio ,
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ,
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre .
Artículo 4
Para la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud correspondiente a un período contingentario anual determinado , la prueba de que han importado o exportado al menos 50 toneladas de los productos regulados por el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 antes citado .
En la solicitud de certificado deberá indicarse el número de orden que se determina en el anexo I del presente Reglamento .
Cada solicitud podrá tener por objeto diversos productos correspondientes a distintos códigos NC .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán inscribirse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
La solicitud de certificado deberá tener por objeto como mínimo 20 toneladas y como máximo un 20 % de la cantidad disponible para el contingente correspondiente durante el subperíodo de que se trate .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte A.
Los certificados llevarán , en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo II , parte B.
Artículo 5
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 .
En el momento de la presentación de las solicitudes de certificado se constituirá una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , cada solicitante podrá presentar varias solicitudes de certificados de importación para los productos con un mismo número de orden , si estos productos proceden de países diferentes .
Las solicitudes , cada una de las cuales deberá referirse a un solo país de origen , deberán presentarse simultáneamente a la autoridad competente de un Estado miembro .
Se considerarán una única solicitud a los efectos de la cantidad máxima contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
A más tardar el tercer día hábil siguiente al del final del plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada grupo , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y , a más tardar , el decimoprimer día hábil siguiente al final del período de comunicación previsto en el apartado 4 .
La Comisión determinará , cuando proceda , las cantidades por las que no se hayan presentado solicitudes , que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión antes de que finalice el primer mes de cada subperíodo contingentario las cantidades totales expresadas en kilogramos contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento por las que se hayan expedido certificados .
Antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades efectivamente despachadas a libre práctica al amparo del presente Reglamento durante el período correspondiente para el número de orden , expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades , expresadas en kilogramos , recogidas en los certificados de importación no utilizados o utilizados en parte , una primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y otra vez antes de que finalice el cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante 150 días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cesión de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1556/2006 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 288 de 19.10.2006 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1940/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 153 ; versión corregida en el DO L 44 de 15.2.2007 , p. 77 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
ANEXO I
Número de orden
Códigos NC
Tipo de derecho aplicable
Cantidades en toneladas
( peso del producto )
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , letra b ):
en búlgaro Регламент ( ЕО ) № 1382/2007
en danés Forordning ( EF ) nr . 1382/2007
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1382/2007
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1382/2007
en griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1382/2007
en francés Règlement ( CE ) no 1382/2007
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1382/2007
en letón Regula ( EK ) Nr . 1382/2007
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1382/2007
en húngaro 1382/2007 / EK rendelet
en maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 1382/2007
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1382/2007
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1382/2007
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1382/2007
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1382/2007
en sueco Förordning ( EG ) nr 1382/2007
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo :
en búlgaro Мито , определено на 0 % , съгласно Регламент ( ЕО ) № 1382/2007
en español Derecho de aduana del 0 % en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1382/2007
en danés Told fastsat til 0 % i henhold til forordning ( EF ) nr . 1382/2007
en alemán Auf 0 v. H. festgesetzter Zoll gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1382/2007
en estonio Vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 1382/2007 on kinnitatud 0 % tollimaks
en griego Δασμός καθοριζόμενος σε 0 % κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Customs duty fixed at 0 % pursuant to Regulation ( EC ) No 1382/2007
en francés droit de douane fixé à 0 % en application du règlement ( CE ) no 1382/2007
en italiano Dazio doganale fissato allo 0 % in applicazione del regolamento ( CE ) n. 1382/2007
en letón Noteikts 0 % muitas nodoklis , ievērojot Regulu ( EK ) Nr . 1382/2007
en lituano 0 % muitas , nustatytas pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1382/2007
en húngaro 0 % -os vámtétel az 1382/2007 / EK rendelet alapján
en maltés Rata ta ’ dazju doganali ffissat għal 0 % skond ir-Regolament ( KE ) Nru 1382/2007
en neerlandés Douanerecht 0 % op grond van Verordening ( EG ) nr . 1382/2007
en polaco Cło ustalone na poziomie 0 % na podstawie Rozporządzenia ( WE ) nr 1382/2007
en portugués Direito aduaneiro fixado em 0 % , nos termos do Regulamento ( CE ) n.o 1382/2007
en rumano Taxe vamale fixate la 0 % în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr . 1382/2007
en esloveno 0 % dajatev v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés Tulliksi vahvistettu 0 % asetuksen ( EY ) N :o 1382/2007 mukaisesti
en sueco Tullsats fastställd till 0 % i enlighet med Förordning ( EG ) nr 1382/2007
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1556/2006
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3 , letra a )
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 3 , letra b )
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Anexo I
Anexo II bis
Anexo II , parte A
Anexo II ter
Anexo II , parte B
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
en español Reglamento ( CE ) no 1382/2007
en checo Nařízení ( ES ) č .
en rumano Regulamentul ( CE ) nr . 1382/2007
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
en checo Clo stanoveno na 0 % podle nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Clo stanovené na úrovni 0 % podľa nariadenia ( ES ) č .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea y Australia sobre el tratamiento y la transferencia de datos del registro de nombres de los pasajeros ( PNR ) por los transportistas aéreos al Servicio de Aduanas y de Protección de las Fronteras de Australia
El Acuerdo entre la Unión Europea y Australia sobre el tratamiento y la transferencia de datos del registro de nombres de los pasajeros ( PNR ) por los transportistas aéreos al Servicio de Aduanas y de Protección de las Fronteras de Australia , firmado en Bruselas el 29 de septiembre de 2011 , entró en vigor el día 1 de junio de 2012 , de conformidad con lo establecido en el artículo 29 , apartado 1 , de dicho Acuerdo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2012 de la Comisión
de 21 de junio de 2012
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 346/2012 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el anexo I , parte XIX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 346/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 108 de 20.4.2012 , p. 34 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 22 de junio de 2012 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
Los demás huevos frescos :
De gallina de la especie Gallus domesticus :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Los demás :
De aves de corral , distintos de los de las aves de la especie Gallus domesticus
Los demás :
De aves de corral
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión de Ejecución 2012/335 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria .
Dada la gravedad de la situación en Siria , debe incluirse a una persona más y a otras entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC las personas y entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO
PERSONA Y ENTIDADES INDICADAS EN EL ARTÍCULO 1
Persona
Nombre
Información para la identificación
Motivos para la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
( alias Buthaina Shaaban )
Fecha de nacimiento : 1953 en Homs , Siria
Asesora del Presidente desde julio de 2008 para cuestiones políticas y relacionadas con los medios de comunicación , y como tal asociada a la represión violenta de la población .
Entidades
Ministerio de Defensa
Dirección : Umayyad Square , Damasco
Teléfono : +963-11-7770700
Departamento del gobierno sirio directamente implicado en la represión .
Ministerio del Interior
Dirección : Merjeh Square , Damasco
Teléfono : +963-11-2219400 , +963-11-2219401 , +963-11-2220220 , +963-11-2210404
Oficina de Seguridad Nacional siria
Departamento del gobierno sirio y elemento del partido sirio Baas .
( alias Banco Islámico Internacional Sirio , alias SIIB )
Dirección : Edificio del Banco Islámico Internacional de Siria ( SIIB ) Main Highway Road , Al Mazzeh Area , P.O.
Box 35494 , Damasco , Siria Otra dirección : P.O.
Box 35494 , Mezza'h Vellat Sharqia'h , junto al Consulado de Arabia Saudí en Damasco , Siria
El SIIB ha actuado como fachada del Banco Comercial de Siria , permitiendo que dicho banco eluda las sanciones impuestas por la Unión Europea .
Desde 2011 a 2012 , el SIIB ha facilitado de forma subrepticia financiación por valor de casi 150 millones de dólares en nombre del Banco Comercial de Siria .
Los acuerdos financieros presuntamente asumidos por el SIIB lo fueron en realidad por el Banco Comercial de Siria .
Además de colaborar con el Banco Comercial de Siria para que eludiese las sanciones , en 2012 , el SIIB facilitó el pago de diversas cantidades importantes al Banco Comercial Siriolibanés otro banco que la UE ha incluido ya en sus listas de sanciones .
De estas diversas formas , el SIIB ha contribuido a proporcionar ayuda financiera al régimen sirio .
Organización General de Radio y Televisión
( alias Dirección General de Radio & Televisión Est alias Ente General de Radio y Televión , alias Empresa Pública de Radio y Televisión ; alias GORT ) Dirección : Al Oumaween Square , P.O.
Box 250 , Damasco , Siria
Teléfono : + 963-11-2234930
Organismo estatal subordinado al Ministerio de Información que , como tal , apoya e impulsa su política informativa .
Es responsable del funcionamiento de los canales de televisión de propiedad estatal que funcionan en Siria , dos terrestres y uno por satélite , así como de las emisoras estatales de radio .
La GORT ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria , sirviendo de aparato de propaganda al régimen de Assad y propagando informaciones falsas .
( alias Compañía Siria de Transporte de Crudos , alias " SCOT " , alias " SCOTRACO "
Polígono industrial de Banias , Latakia Entrance Way , P.O.
Box 13 , Banias , Siria
; Sitio web : www.scot-syria.com ; Correo electrónico : scot50@scn-net.org
Compañia petrolífera siria de propiedad estatal .
Presta apoyo financiero al régimen .
Directamente implicada en la represión . Dio instrucciones a las fuerzas de seguridad para que extremen la violencia contra los manifestantes .
Compañía Siria de Transporte de Petróleo
Decisión del Consejo
de 19 de julio de 2011
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en la República Checa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI , y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
La República Checa ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos dactiloscópicos .
La República Checa ha realizado con éxito un ensayo piloto con Eslovaquia y Austria .
Se ha realizado una visita de evaluación a la República Checa y el equipo evaluador eslovaco y austriaco ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , la República Checa ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 441/2012 de la Comisión
de 24 de mayo de 2012
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los límites máximos de residuos de bifenazato , bifentrina , boscalida , cadusafos , clorantraniliprol , clorotalonil , clotianidina , ciproconazol , deltametrín , dicamba , difenoconazol , dinocap , etoxazol , fenpiroximato , flubendiamida , fludioxonil , glifosato , metalaxilo-M , meptildinocap , novalurón , tiametoxam y triazofos en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) de bifenazato , bifentrina , clorotalonil , deltametrín , etoxazol , glifosato , metalaxilo-M y triazofos .
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los LMR de boscalida , clorantraniliprol , clotianidina , ciproconazol , dicamba , difenoconazol , dinocap , fenpiroximato , flubendiamida , fludioxonil , meptildinocap , novalurón y tiametoxam .
En el caso de cadusafos , no se han fijado LMR en ninguno de los anexos del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa metalaxilo-M en lechugas , canónigos , escarolas , mastuerzo , barbarea , rúcula y ruqueta , mostaza china y hojas y brotes de Brassica , se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Con respecto al fludioxonil , se presentó una solicitud para su uso en canónigos , lechugas , escarolas , mastuerzo , rúcula , hojas y brotes de Brassica , espinacas , acelgas y hierbas aromáticas frescas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de glifosato en las lentejas .
Por lo que se refiere al clorantraniliprol , se presentó una solicitud para su uso en cítricos , fresas , judías y guisantes con y sin vaina , lentejas , otras leguminosas , alcachofas , arroz y granos de café .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , el Estado miembro afectado evaluó estas solicitudes y los informes de evaluación se enviaron a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando , en particular , los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , en lo relativo al uso de fludioxonil en canónigos , mastuerzo , rúcula , hojas y brotes de Brassica y hierbas aromáticas frescas , los datos no eran adecuados para justificar los LMR solicitados .
Por lo que respecta al clorantraniliprol en judías sin vaina , guisantes con y sin vaina , lentejas y otras leguminosas , la Autoridad concluyó que los datos no eran adecuados para justificar los LMR solicitados .
Por lo que se refiere a las demás solicitudes , tras la evaluación del grado de exposición del consumidor realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos , la Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , por lo que a los datos se refiere , se cumplen todos los requisitos y que la modificación de los LMR recomendados por la Autoridad resultan aceptables para la seguridad de los consumidores .
El 9 de julio de 2011 , la Comisión del Codex Alimentarius ( CAC ) [ 3 ] adoptó CXL para las sustancias bifenazato , bifentrina , boscalida , cadusafos , clorantraniliprol , clorotalonil , clotianidina , ciproconazol , deltametrín , dicamba , difenoconazol , dinocap , etoxazol , fenpiroximato , flubendiamida , fludioxonil , meptildinocap , novalurón , tiametoxam y triazofos .
Estas CXL deben incluirse en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 como LMR , con la excepción de las CXL que no sean seguras para algún grupo de consumidores europeo y respecto de las que la Unión ha expresado reservas a la CAC [ 4 ] .
De acuerdo con los dictámenes motivados y el informe científico de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR propuestas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2012 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal;Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Modification of the existing MRL for glyphosate on lentils plants » ( Modificación de los LMR existentes en relación con el glyphosate en plantas de lentejas ) ; EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(1):2550 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal;Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Modification of the existing MRLs for fludioxonil in leafy crops » ( Modificación de los LMR existentes de fludioxonil in cultivos de hoja ) ; EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(12):2487 .
[ 27 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2487 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Los informes del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas disponibles en : http://www.codexalimentarius.net / download / report/767 / REP11_CACe.pdfAlinorm . 10/34 / REP .
Programa conjunto FAO / OMS sobre normas alimentarias Comisión del Codex Alimentarius .
Apéndices II y III .
Periodo de sesiones no 34 .
Centro Internacional de Conferencias , Ginebra , Suiza , 4-9 de julio de 2011 .
Base científica para la elaboración de la posición de la UE en la sesión no 43 del CCPRInforme científico de la EFSA , publicado el 7 de septiembre de 2011(http://www.efsa.europa.eu / en / efsajournal / pub/2360.htm )
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a bifenazato , bifentrina , clorotalonil , etoxazol , glifosato , metalaxilo-M y triazofos se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Clorotalonil - código 1011000
definición del residuo aplicable únicamente como clorotalonil
Clorotalonil - código 1012000
definición del residuo aplicable como SDS-3701
Clorotalonil - código 1013000
Clorotalonil - código 1014000
Clorotalonil - código 1015000
Clorotalonil - código 1016000
Clorotalonil - código 1017000
definición del residuo aplicable únicamente como clorotalonil »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Bifenazato
Bifentrina ( L )
Clorotalonil ( R )
Etoxazol
Glifosato
Metalaxilo y metalaxilio-M ( metalaxilo , con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como el metalaxilo-M [ suma de isómeros ] )
Triazofos ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
La parte A queda modificada como sigue :
Las columnas correspondientes a boscalida , clorantraniliprol , clotianidina , ciproconazol , dicamba , difenoconazol , dinocap , fenpiroximato , flubendiamida , fludioxonil , meptildinocap , novalurón y tiametoxam se sustituyen por el texto siguiente :
Boscalida - código 1000000
suma de boscalida y M 510F01 , incluidos sus conjugados .
Clorantraniliprole ( DPX E-2Y45 )
Este LMR podrá aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2012 ; después de esta fecha el LMR aplicable será de 0,02 , a menos que sea modificado por un Reglamento . »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Boscalida ( L ) ( R )
Clotianidina
Ciproconazol ( L )
Difenoconazol
Dinocap ( suma de los isómeros de dinocap y sus fenoles correspondientes , expresada como dinocap ) ( F )
Fenpiroximato ( L )
Flubendiamida ( F )
Meptildinocap ( suma de 2,4 DNOPC y 2,4 DNOP expresada como meptildinocap )
Novalurón ( L )
Tiametoxam ( suma de tiametoxam y clotianidina expresada como tiametoxam )
Se añade la columna siguiente relativa a cadusafos :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
En la parte B , las columnas correspondientes a bifenazato , bifentrina , clorotalonil , deltametrín , etoxazol , glifosato , metalaxilo-M y triazofos se sustituyen por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 8 ]
Deltametrin ( cis-deltametrin ) ( L )
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Para tomar esa decisión , la Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas del metalaxilo-M.
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esa sustancia a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerla ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos y productos en cuestión ponen de manifiesto que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Modification of the existing MRLs for metalaxyl-M in lettuce and other salad plants » ( modificación de los LMR existentes en relación con el metalaxilo-M en lechugas y otras ensaladas ) ; EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(1):2549 .
[ 25 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2549 .
[ 25 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2550 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 88/2013 de la Comisión
de 31 de enero de 2013
por la que se modifican la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo que respecta a las entradas correspondientes a Ucrania en las listas de terceros países desde los que pueden introducirse en la Unión determinadas carnes y determinados productos cárnicos , huevos y ovoproductos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , parte introductoria , punto 1 , párrafo primero , y punto 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 3 ] , regula la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 4 ] .
La parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE establece la lista de terceros países o partes de terceros países desde los que está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados , a condición de que hayan sido sometidos al tratamiento mencionado en dicha lista .
Si los terceros países están regionalizados a efectos de la inclusión en la lista , sus territorios regionalizados se presentan en la parte 1 de dicho anexo .
La parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE establece los tratamientos mencionados en la parte 2 de dicho anexo y asigna un código a cada uno de ellos .
En ella se contempla un tratamiento no específico « A » y los tratamientos específicos « B » a « F » , en orden decreciente de intensidad .
Ucrania no figura actualmente en la lista de la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE como país desde el que está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de aves de corral , caza de pluma de cría , rátidas de cría y aves de caza silvestres .
Tampoco figura en la lista de la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Ucrania ha solicitado a la Comisión la autorización para importar en la Unión productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de aves de corral , caza de pluma de cría , rátidas de cría y aves de caza silvestres que hayan sido sometidos a un tratamiento no específico « A » , de conformidad con la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Además , ha pedido a la Comisión la autorización para importar en la Unión carne de aves de corral , de rátidas de cría para consumo humano y de aves de caza silvestres , así como huevos y ovoproductos .
Los expertos de la Comisión han llevado a cabo varias auditorías en Ucrania .
Dichas auditorías han demostrado que la autoridad veterinaria competente de este tercer país aporta garantías adecuadas de la conformidad con las normas de la Unión para la importación en la misma de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados de aves de corral , caza de pluma de cría , rátidas de cría y aves de caza silvestres , así como de carne de aves de corral , rátidas de cría para consumo humano y aves de caza silvestres , y de huevos y ovoproductos .
Procede , por tanto , modificar la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 con el fin de autorizar las importaciones en la Unión de tales productos .
Además , Ucrania ha aportado garantías zoosanitarias adecuadas de la conformidad con las normas de la Unión para la importación de huevos , y ha presentado un programa nacional de control de la salmonela que se ajusta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 6 ] .
No obstante , la aprobación de dicho programa no ha finalizado .
Por tanto , solo se permite la importación de huevos de Gallus gallus procedentes de Ucrania con el estatus « S4 » indicado en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2013 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
ANEXO I
En la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , la entrada correspondiente a Ucrania se sustituye por el texto siguiente :
Ucrania
XXX » .
ANEXO II
En la parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , se inserta la siguiente nueva entrada entre las relativas a Turquía y los Estados Unidos :
« UA – Ucrania
Todo el país
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] , dispone que determinadas mercancías solo pueden importarse en la Unión o transitar por ella a partir de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuran en el cuadro de la parte 1 de su anexo I. También establece los requisitos de certificación veterinaria para tales mercancías .
Decisión del Consejo
de 14 de mayo de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo Marco de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Mongolia , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , y sus artículos 207 y 209 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de julio de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión para negociar un Acuerdo Marco de Colaboración y Cooperación con Mongolia ( « el Acuerdo » ) .
Las disposiciones del Acuerdo que entran en el ámbito de aplicación del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea son vinculantes para el Reino Unido e Irlanda como Partes contratantes independientes , y no como parte de la Unión Europea , a menos que la Unión Europea y el Reino Unido o Irlanda , o ambos , hayan notificado conjuntamente a Mongolia que el Reino Unido o Irlanda están vinculados como parte de la Unión Europea de conformidad con el Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
En caso de que el Reino Unido o Irlanda , o ambos , dejen de estar vinculados como parte de la Unión Europea de conformidad con el artículo 4 bis del Protocolo ( no 21 ) , la Unión Europea y el Reino Unido o Irlanda , o ambos , han de informar inmediatamente a Mongolia de cualquier cambio en su posición , en cuyo caso han de seguir vinculados por las disposiciones del Acuerdo por derecho propio .
Idéntica disposición se aplica a Dinamarca , de conformidad con el Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo a dichos Tratados .
En caso de que el Reino Unido o Irlanda , o ambos , no hayan procedido a la notificación requerida con arreglo al artículo 3 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , no participarán en la adopción por el Consejo de la presente Decisión en la medida en que recoge disposiciones del título V de la tercera parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Idéntica disposición se aplica a Dinamarca en virtud del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Debe firmarse el Acuerdo a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo Marco de Colaboración y Cooperación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Mongolia , por otra , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
relativa a la continuación en 2007 de las pruebas y ensayos comparativos comunitarios iniciados en 2003 y 2004 de materiales de multiplicación y plantones de Prunus domestica L. y de Malus Mill . con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2002/745 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2002 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de reproducción de frutales y de plantones de frutal en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la Decisión 2003/894 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las disposiciones para las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y de plantones de Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/745 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Prunus domestica L. desde 2003 hasta 2007 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados desde 2003 hasta 2006 deben proseguir en 2007 .
La Decisión 2002/894 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Malus Mill . desde 2004 hasta 2008 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados desde 2004 hasta 2006 deben proseguir en 2007 .
DECIDE :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Prunus domestica L. que se iniciaron en 2003 proseguirán en 2007 de conformidad con la Decisión 2002/745 / CE .
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y plantones de Malus Mill . que se iniciaron en 2004 proseguirán en 2007 de conformidad con la Decisión 2003/894 / CE .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2005/54 / CE de la Comisión ( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 16 ) .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 65 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 1078/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 951/2005 por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2005 de la Comisión [ 2 ] fija las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas para los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones .
Tras realizar una verificación , se han detectado errores en el anexo del proyecto sometido al dictamen del Comité de gestión .
Por consiguiente , es necesario rectificar el Reglamento ( CE ) no 951/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 951/2005 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución : 24.6.2005-8.9.2005
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados : 1.7.2005-15.9.2005
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie “ A ” se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad , de 10 de junio de 1999 ) , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubai , Sharya , Ayman , Umm al-Qaiwain , Ras al-Jaima y Fuyaira — , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) . » .
Directiva 2005/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2005
por la que se modifica por vigesimoséptima vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( hidrocarburos aromáticos policíclicos en aceites diluyentes y en neumáticos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Los neumáticos se fabrican utilizando aceites diluyentes que pueden contener diversos niveles de hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) añadidos de manera no intencional .
Durante el proceso de fabricación , los HAP pueden incorporarse a la matriz de caucho .
Por tanto , pueden estar presentes en grado diverso en el producto final .
El Benzo(a)pireno ( BaP ) puede constituir un indicador cualitativo y cuantitativo de la presencia de HAP .
Los BaP y otros HAP se han clasificado como sustancias carcinógenas , mutágenas y tóxicas para la reproducción .
Además , debido a la presencia de dichos HAP , una serie de aceites diluyentes han sido clasificados también como sustancias carcinógenas , mutágenas y tóxicas para la reproducción .
El Comité Científico de Toxicología , Ecotoxicología y Medio Ambiente ( CCTEMA ) ha confirmado los resultados científicos que identifican las repercusiones perjudiciales para la salud de los HAP .
Debe reducirse lo máximo posible la emisión de BaP y otros HAP al medio ambiente .
Por consiguiente , con el fin de obtener un elevado nivel de protección de la salud humana y el medio ambiente y contribuir a la reducción de las emisiones anuales totales de HAP , tal como se exige en el Protocolo de 1998 del Convenio de 1979 sobre la contaminación atmosférica transfronteriza a gran distancia provocada por contaminantes orgánicos persistentes , resulta necesario restringir la comercialización y uso de aceites diluyentes con elevado contenido en HAP y mezclas utilizadas como aceites diluyentes en la fabricación de neumáticos .
Por lo tanto , la Directiva del Consejo 76/769 / CEE , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos , debe modificarse en consecuencia .
Sin perjuicio de los requisitos establecidos en otras disposiciones europeas , la presente Directiva abarca los neumáticos de turismos , de camiones ligeros y pesados , de vehículos agrarios y de motocicletas .
Con el fin de satisfacer los requisitos de seguridad necesarios y en particular para garantizar que los neumáticos tengan un alto grado de adherencia sobre calzada húmeda , es necesario un período transitorio en el que los fabricantes de neumáticos desarrollen y ensayen nuevos tipos de neumáticos fabricados sin aceites diluyentes intensamente aromáticos .
Según la información actualmente disponible , las labores de desarrollo y ensayo llevarán bastante tiempo , ya que los fabricantes deberán realizar numerosas series de ensayos de funcionamiento antes de que pueda garantizarse el elevado nivel necesario de adherencia sobre calzada húmeda de los nuevos neumáticos .
Por consiguiente , la presente Directiva debe aplicarse a los agentes económicos a partir del 1 de enero de 2010 .
Es necesario adoptar métodos de ensayo armonizados para la aplicación de la presente Directiva por lo que respecta al contenido en HAP de los aceites diluyentes y neumáticos .
La adopción de dichos métodos de ensayo no debe retrasar la entrada en vigor de la presente Directiva .
El método de ensayo debe desarrollarse preferiblemente a nivel europeo o internacional , en su caso , por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) o la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) .
La Comisión puede publicar referencias a las normas CEN o ISO pertinentes , o establecer tales métodos con arreglo al artículo 2 bis de la Directiva 76/769 / CEE , en caso necesario .
La presente Directiva no afecta a la legislación comunitaria por la que se establecen requisitos mínimos para la protección de los trabajadores , como la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo , y las distintas Directivas basadas en ésta , en particular la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) , y la Directiva 98/24 / CE del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativa a la protección de la salud y la seguridad de los trabajadores contra los riesgos relacionados con los agentes químicos durante el trabajo ( decimocuarta Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) .
La presente Directiva no tiene por objeto restringir la comercialización , tal como se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , de los neumáticos fabricados antes del 1 de enero de 2010 , cuya venta , hasta el agotamiento de las existencias , será posible con posterioridad a esa fecha .
La fecha de fabricación de los neumáticos puede identificarse fácilmente mediante la marca obligatoria « fecha de fabricación » en el neumático establecida en la Directiva 92/23 / CEE .
Los neumáticos recauchutados con posterioridad al 1 de enero de 2010 deben usar bandas de rodadura nuevas que contengan nuevos aceites diluyentes con bajo contenido en HAP .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 76/769 / CEE queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar en 29 diciembre de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 30 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de junio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de octubre de 2005 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/98 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 63 ) .
Directiva 92/23 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los neumáticos de los vehículos de motor y de sus remolques así como de su montaje ( DO L 129 de 14.5.1992 , p. 95 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/11 / CE de la Comisión ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 42 ) .
Directiva 92/23 / CEE .
Reglamento CEPE no 106 .
Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas ( DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Versión corregida en el DO L 216 de 16.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Se añade el siguiente punto al anexo I de la Directiva 76/769 / CEE :
Hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP )
Benzo(a)pireno ( BaP )
No CAS 50-32-8
Benzo(e)pireno ( BeP )
No CAS 192-97-2
Benzo(a)antraceno ( BaA )
No CAS 56-55-3
Criseno ( CHR )
No CAS 218-01-9
Benzo(b)fluoranteno ( BbFA )
No CAS 205-99-2
Benzo(j)fluoranteno ( BjFA )
No CAS 205-82-3
Benzo(k)fluoranteno ( BkFA )
No CAS 207-08-9
Dibenzo(a , h)antraceno ( DBAhA )
No CAS 53-70-3
Los aceites diluyentes no se podrán comercializar ni usar para la fabricación de neumáticos o partes de neumáticos si contienen : más de 1 mg / kg de BaP , o
más de 10 mg / kg de la suma de todos los HAP incluidos en la lista .
Se considerará que se respetan dichos límites si el extracto de aromáticos policíclicos ( PCA ) es inferior al 3 % en masa , medido con arreglo a la norma del Instituto del Petróleo IP346 : 1998 ( Determinación de PCA en aceites lubricantes de base no utilizados y fracciones de petróleo sin asfalteno — método del índice de refracción de la extracción del dimetil sulfóxido ) , siempre que la observancia de los valores límite de BaP y de los HAP incluidos en la lista , así como la correlación de los valores medidos con el extracto de PCA sean objeto de control por parte del fabricante o del importador cada seis meses o después de introducirse un cambio operativo de primer orden , optándose por la fecha más temprana .
Además , no podrán comercializarse los neumáticos ni las bandas de rodadura para el recauchutado fabricadas con posterioridad al 1 de enero de 2010 que contengan aceites diluyentes por encima de los límites indicados en el punto 1 .
Se considerará que se respetan dichos límites si los compuestos de caucho vulcanizado no superan el límite del 0,35 % de protones de concavidad ( Bay protons ) , medido y calculado mediante el método ISO 21461 ( Caucho vulcanizado — determinación de la aromaticidad de los aceites en los compuestos de caucho vulcanizado ) .
A modo de excepción , el punto 2 no será aplicable a los neumáticos recauchutados cuya banda de rodadura no contenga aceites diluyentes en una cantidad superior a los límites indicados en el punto 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 249/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 del Consejo , de 25 de septiembre de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de la República Popular China y Tailandia , y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias de Malasia [ 2 ] ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EXISTENTES
A raíz de una investigación ( « la investigación original » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China .
Inicio de una reconsideración provisional
Por iniciativa de la Comisión , se inició una reconsideración provisional parcial del citado Reglamento relativa a Xinhui Alida Polythene Limited ( « Xinhui Alida » o « la empresa » ) , un productor exportador chino sujeto a las medidas antidumping en vigor .
La Comisión inició esta reconsideración provisional parcial basándose en indicios razonables aportados por la empresa .
Esta reconsideración se inició de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En los indicios que Xinhui Alida remitió a la Comisión , la empresa alegó que , por lo que a ella se refería , las circunstancias en las que se impusieron las medidas habían cambiado y que estos cambios eran de naturaleza duradera .
La información con que contaba la Comisión indicaba que en el caso de esta empresa predominaban en principio unas condiciones de economía de mercado , como demostraba la alegación de la empresa de que cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La empresa también adujo que su pauta de ventas , tanto en lo que se refiere a la cantidad como al destino , había cambiado de manera duradera desde el período en que se establecieron las medidas originales , al igual que la capacidad instalada .
Asimismo sustentó con indicios razonables que una comparación del valor normal basada en sus propios costes y precios y sus precios de exportación a la Comunidad llevaría a una reducción del dumping significativamente por debajo del nivel de las medidas actuales .
En este contexto , la empresa alegó que para compensar las prácticas de dumping ya no era necesario mantener las medidas al nivel existente , que se fijó en función del nivel de dumping determinado previamente .
Habiendo determinado tras consultar al Comité Consultivo que había indicios suficientes para justificar el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión publicó un anuncio ( « Anuncio de inicio » ) [ 3 ] y emprendió una investigación que se limitó en su alcance al examen del dumping .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a Xinhui Alida , a sus empresas vinculadas y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
La Comisión también envió cuestionarios al solicitante y a sus empresas vinculadas , que respondieron dentro de los plazos establecidos .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de la existencia de dumping y de trato de economía de mercado , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
British Polythene Industries plc , Stockton-on-Tees , Reino Unido ,
Thai Plastic Bags Industries Co . , Ltd , Nakonpathom , Tailandia ,
Thai Griptech Co . , Ltd , Samae-Dum , Bangkok , Tailandia ,
Sahachit Watana Co . , Ltd , Nongkaem , Bangkok , Tailandia .
Período de investigación de la reconsideración
La investigación sobre el dumping cubrió el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( « PIR » o « período de investigación de reconsideración » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el de la investigación original , es decir , bolsas y bolsitas de plástico , que contengan al menos un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros ( μm ) , originarias de la República Popular China , y clasificadas actualmente en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 ( códigos TARIC 3923210020 , 3923291020 y 3923299020 ) .
Producto similar
La reconsideración actual ha demostrado que Xinhui Alida no realizó ventas en el mercado nacional chino , por lo que no se fabricó ningún producto similar .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO
En todas las investigaciones antidumping referentes a las importaciones originarias de la República Popular China , y en el caso de los productores exportadores en relación con los cuales se haya comprobado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal debe determinarse con arreglo al artículo 2 , apartados 1 a 6 , de dicho Reglamento .
Solo a título de referencia , estos criterios figuran a continuación en forma resumida :
las decisiones de las empresas y los costes se adoptan en función de las condiciones de mercado y sin interferencias significativas del Estado ,
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y se utilizan a todos los efectos ,
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema económico anterior no sujeto a las leyes del mercado ,
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
Los servicios de la Comisión concluyeron que Xinhui Alida demostró que cumplía los cinco criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , por tanto , propusieron que se le concediera el trato de economía de mercado .
Se dio a Xinhui Alida y a la industria de la Comunidad la oportunidad de comentar las conclusiones anteriores .
La industria de la Comunidad discrepó de la concesión de trato de economía de mercado a Xinhui Alida , declarando que la gestión de la empresa era poco clara y que esta había destruido determinados documentos exigidos para poder acogerse al trato de economía de mercado .
Los estatutos de la empresa prevén el nombramiento de los consejeros por los accionistas en proporción a su participación en Xinhui Alida , pero , en la actualidad , los dos accionistas nombran el mismo número de consejeros a pesar de no poseer el mismo número de acciones .
No obstante , esto no supone que la gestión de la empresa sea poco clara .
El accionista menor pertenece mayoritariamente al accionista principal , por lo que la composición del consejo de administración refleja la situación real de los accionistas de Xinhui Alida .
También se alegó que la empresa no podía presentar los extractos de transferencias bancarias originales relativas al pago del capital inicial , al pago de los derechos de uso del terreno y al pago al Estado de su parte cuando la empresa se privatizó totalmente , dado que la empresa no tiene como política conservar los documentos por más de siete años .
No obstante , la empresa pudo probar la existencia de estas transacciones mediante fuentes verificadas y , teniendo cuenta el tiempo transcurrido desde la realización de dichas transacciones , la falta de los extractos de las transferencias bancarias originales no se consideró excepcional .
Se tuvieron en cuenta estos argumentos de la industria comunitaria , si bien fueron rechazados al no presentarse ningún indicio que pudiera modificar la decisión de la Comisión de conceder el trato de economía de mercado a la empresa .
Se consultó al Comité consultivo y se informó consiguientemente a las partes directamente afectadas .
Ya se han abordado anteriormente los principales argumentos planteados por la industria de la Comunidad .
Valor normal
Metodología para la determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en el mercado interior realizadas por el productor exportador eran representativas , es decir , si su volumen total era igual o superior al 5 % del volumen total de las exportaciones a la Comunidad .
Dado que Xinhui Alida no realizó ventas en el mercado interior durante el PIR , el valor normal para la empresa se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , como se indica a continuación .
Determinación del valor normal
Debido a la falta de ventas en el mercado interior , el valor normal se construyó con arreglo a las disposiciones del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , añadiendo los gastos de venta , generales y administrativos incurridos , y el beneficio medio ponderado , a los costes medios de fabricación de Xinhui Alida durante el PIR .
Xinhui Alida alegó que debían ajustarse sus costes de fabricación para tener en cuenta la diferencia entre su política de amortización y la de su casa matriz en el Reino Unido , British Polythene Industries plc ( « BPI » ) , con la que consolida sus cuentas .
Xinhui Alida aportó indicios que demostraban que BPI ajustó la amortización de sus activos como parte del proceso de consolidación y también alegó que , en China , los tipos de amortización están fijados por ley , lo cual le impide ajustar su política de amortización a la de su casa matriz .
Se rechazó esta alegación , en parte porque la ley china fue modificada en 2001 y ya no estipula los tipos de amortización , y en parte porque los costes de fabricación de Xinhui Alida durante el PIR figuran en sus cuentas auditadas , y no son costes ajustados para permitir la consolidación en el Reino Unido .
Además , también se examinaron los activos en cuestión y se observó que , en su mayoría , seguían siendo utilizados tras diez años .
Xinhui Alida también adujo que el coste de las materias primas debía ajustarse para tener en cuenta que una parte del importe pagado a su proveedor , Horneman Chemplas ( Far East ) Limited , se pagó en realidad a su sociedad de cartera Venture Hong Kong , cuya propiedad pertenece en parte a Horneman Chemplas y , el resto , a British Polythene Industries plc ( BPI ) .
Esta alegación también se rechazó .
En primer lugar , si bien Horneman Chemplas y Xinhui Alida son partes vinculadas , el precio cobrado por Horneman Chemplas a Xinhui Alida fue considerado un precio de mercado razonable , con un pequeño margen comercial para Horneman sobre el precio por el que adquirió las mercancías para cubrir sus costes .
Por añadidura , Horneman no revirtió directamente a Xinhui Alida los importes en cuestión en forma , por ejemplo , de reducción por volumen o de notas de crédito , sino que se pagaron a Venture Hong Kong , que los transfirió a Xinhui Alida en forma de inyecciones de capital y de otros pagos .
Por consiguiente , no se pueden considerar como una reducción de precios estándar de un vendedor a un comprador .
Los datos correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos y al beneficio medio ponderado se obtuvieron de las respuestas recibidas a un cuestionario enviado a las empresas del país análogo que se indica a continuación .
País análogo
Se utilizaron los datos procedentes del país análogo para construir el valor normal correspondiente a Xinhui Alida debido a la falta de ventas en el mercado interior , de acuerdo con lo previsto en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
El anuncio de inicio dispuso que Malasia sería el país análogo , pero ninguna empresa aceptó cooperar en la investigación .
No obstante , cooperaron tres empresas de Tailandia que realizaban ventas en el mercado interior .
Los datos enviados por estas empresas , y verificados en sus instalaciones , permitieron calcular la media ponderada de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio .
Precio de exportación
Cuando las exportaciones de Xinhui Alida se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo a los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado durante el PIR , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
No obstante , la gran mayoría de las ventas realizadas por Xinhui Alida se destinaron bien a su empresa vinculada en Hong Kong , Horneman Chemplas , para su reventa final a la Comunidad , o bien a su empresa vinculada en el Reino Unido , BPI , para su venta final en la Comunidad .
En cuanto a estas ventas de exportación a la Comunidad , el precio de exportación se estableció según las disposiciones del artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , es decir , basándose en los precios de reventa realmente pagados o por pagar a la empresa vinculada por el primer comprador independiente de la Comunidad durante el PIR , ajustados en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , y de los beneficios .
Comparación
La comparación entre valor normal y precio de exportación se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
Con el fin de efectuar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores que , según se demostró , afectaban a los precios y a su comparabilidad .
Sobre esta base , se efectuaron ajustes por las diferencias en los descuentos , reducciones , comisiones , costes de transporte , seguros , costes de mantenimiento , envasado , costes de crédito , comisiones bancarias y derechos de importación cuando procediera y estuviera justificado .
Puesto que las funciones desempeñadas por el importador vinculado en el Reino Unido son similares a las de un agente que trabaja sobre la base de una comisión , se realizó un ajuste al precio de exportación en concepto de comisiones pagadas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
La cuantía de la comisión se calculó basándose en indicios directos que indicaban la existencia de un margen comercial y de gastos de venta relacionados con tales funciones .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
El margen de dumping de Xinhui Alida , expresado como porcentaje del precio neto franco en frontera comunitaria , no despachado de aduana , fue del 4,3 % .
CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS DE CARÁCTER DURADERO
Asimismo , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si era razonable esperar que el cambio de circunstancias fuera a ser duradero .
En primer lugar , cabe observar que la empresa pudo demostrar que se le debía otorgar el trato de economía de mercado , por lo que podía optar a su propio margen de dumping individual .
Los motivos por los que se le concedió el trato de economía de mercado deben considerarse duraderos dado que hacen referencia a la estructura a largo plazo y al modelo comercial de la empresa .
En segundo lugar , se solicitó información sobre la evolución de los tipos de producto y las fluctuaciones de precios tras el final del PIR en junio de 2006 .
La empresa aportó indicios que demostraban que el precio de las materias primas había aumentado durante el segundo semestre de 2006 , retrocediendo a finales de ese año , pero manteniéndose por encima de su nivel durante el PIR .
Dadas la política de la casa matriz sobre precios de transferencia entre ella y Xinhui Alida , resulta evidente que durante el segundo semestre de 2006 el precio de transferencia se mantuvo estable mientras que el precio de las materias primas aumentó notablemente .
BPI también demostró que sus precios de reventa se mantuvieron estables durante el segundo semestre de 2006 , por lo que el margen de dumping calculado para el PIR resultaba claramente válido para el resto del año civil 2006 .
La empresa alegó que su pauta de ventas , tanto en lo que se refiere a la cantidad como al destino , había cambiado de manera duradera desde el período original de investigación , de abril de 2004 a marzo de 2005 .
Los indicios obtenidos durante la investigación mostraron que el comportamiento de la empresa , incluidas las circunstancias que condujeron al inicio de la reconsideración , no es probable que cambie en un futuro próximo de una manera que pudiera alterar las conclusiones de la presente reconsideración .
Por consiguiente , esto permite pensar que los cambios en cuestión son de carácter duradero , por lo que las conclusiones de la reconsideración también lo son .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Ante los resultados de la investigación , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de Xinhui Alida y fijarlo en un 4,3 % .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base iba a recomendarse una modificación del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 y se les dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
La empresa discrepó de las conclusiones expuestas debido al rechazo de varios ajustes que había solicitado , a saber , el cálculo de la amortización en China , el trato de un beneficio de cambio realizado en el Reino Unido y una presunta reducción del precio de las materias primas .
No obstante , la empresa no justificó con nuevos indicios sus alegaciones , por lo que estas volvieron a ser rechazadas .
La industria de la Comunidad solicitó información adicional sobre la determinación del valor normal calculado mediante datos procedentes de Tailandia , pero no aportó pruebas que cuestionaran o rebatieran el cálculo o metodología utilizados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 queda modificado mediante la adición del texto siguiente :
País
Empresa
Tipo del derecho ( porcentaje )
Código TARIC adicional
República Popular China
La lista de empresas del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 queda modificada mediante la supresión del texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1356/2007 ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 5 ) .
DO C 54 de 9.3.2007 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
relativa a la adquisición por la Comunidad de vacunas marcadoras contra la peste porcina clásica a fin de incrementar las reservas comunitarias de estas vacunas
[ notificada con el número C(2006 ) 3461 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina clásica es una amenaza para los cerdos domésticos y los porcinos salvajes ( jabalíes ) en la Comunidad .
Los brotes de peste porcina clásica en las explotaciones de cerdos domésticos pueden tener consecuencias muy graves y provocar pérdidas económicas en la Comunidad , especialmente si se producen en áreas con una elevada densidad de cerdos .
En la Directiva 2001/89 / CE se establecen las normas para efectuar vacunaciones de emergencia de cerdos domésticos y porcinos salvajes y se define la vacuna marcadora .
La Comunidad ya posee una reserva de 1000000 de dosis de vacunas vivas atenuadas contra la peste porcina clásica y está adquiriendo 1550000 dosis de vacunas marcadoras contra esta misma enfermedad .
Debido a la situación en la Comunidad y , en especial , a la situación de la enfermedad en los Estados adherentes , es más probable que se efectúe una vacunación de emergencia contra la peste porcina clásica con vacunas marcadoras que supere el número de dosis de vacunas que almacena la Comunidad .
A fin de reforzar la capacidad comunitaria para hacer frente rápidamente a la peste porcina clásica , es preciso adquirir un número adecuado de dosis de vacunas marcadoras así como tomar las medidas pertinentes para almacenarlas y para que estén rápidamente disponibles en caso de emergencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad adquirirá , lo más pronto posible , 7000000 de dosis de vacunas marcadoras contra la peste porcina clásica .
La Comunidad tomará las medidas pertinentes para el almacenamiento y la distribución de las vacunas mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 2
Las medidas mencionadas en el artículo 1 no podrán tener un coste superior a 7500000 EUR .
Artículo 3
La Comisión aplicará las medidas previstas en el artículo 1 , apartado 2 , en cooperación con los proveedores designados mediante licitación .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 1340/2008 del Consejo
de 8 de diciembre de 2008
sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y la República de Kazajstán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 17 , apartado 1 , del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Kazajstán , por otra [ 1 ] , se establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos se regirán por un acuerdo específico sobre medidas cuantitativas .
El Acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Kazajstán sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , celebrado el 19 de julio de 2005 , expiró el 31 de diciembre de 2006 .
En 2007 y 2008 las medidas autónomas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1870/2006 del Consejo [ 3 ] y el Reglamento ( CE ) no 1531/2007 del Consejo [ 4 ] , respectivamente , han regido el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y Kazajstán .
Hasta que se produzca la firma y la entrada en vigor de un nuevo acuerdo , o bien la adhesión de Kazajstán a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , deben establecerse límites cuantitativos a partir de 2009 .
Dado que persisten en gran parte las condiciones que llevaron a fijar los límites cuantitativos para 2007 y 2008 , es oportuno establecer los límites cuantitativos para el año 2009 al mismo nivel que para los años 2007 y 2008 .
Es preciso proporcionar los medios de administrar este régimen en la Comunidad de tal manera que se facilite la aplicación del nuevo Acuerdo previendo en la mayor medida posible disposiciones similares .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito una licencia comunitaria de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones en la Comunidad de los productos siderúrgicos que figuran en el anexo I originarios de la República de Kazajstán .
Los productos siderúrgicos se clasificarán en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( CN ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 5 ] .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeta a los límites cuantitativos fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes enumeradas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V. Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes enumeradas en el anexo IV , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el código de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán .
No obstante , en caso de que la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro hayan sido informadas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán de la retirada o anulación de una licencia de exportación después de la importación de los productos en cuestión en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 productos de los enumerados en el anexo I y originarios de la República de Kazajstán y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a la República de Kazajstán que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y la República de Kazajstán no llegan a una solución satisfactoria y si la Comisión advierte que existen claros signos de elusión , deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la República de Kazajstán .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación , que deberá ser expedida por las autoridades competentes de la República de Kazajstán , para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos pertinentes establecidos en el anexo V y que hayan sido expedidos en el sentido del artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tal .
La licencia de exportación y el certificado de origen , así como sus copias respectivas , estarán redactados en inglés .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se rellenen a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco de escribir , encolado , exento de pasta mecánica y con un gramaje mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
A efectos de importación , las autoridades comunitarias competentes solo aceptarán el original , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Este número estará compuesto de los elementos siguientes :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
KZ República de Kazajstán ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
IE Irlanda
GR Grecia
ES España
FR Francia
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
RO Rumanía
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio contingentario , por ejemplo : « 9 » para 2009 ,
un número de dos cifras que identifique la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00 001 al 99 999 asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso , deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de un documento de exportación , el exportador podrá solicitar a la autoridad gubernativa competente que lo hubiere concedido un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses desde la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y sus códigos TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida TARIC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida TARIC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
cualquier código interno utilizado con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , indistintamente de si está establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que el volumen total cubierto por licencias de exportación expedidas por la República de Kazajstán para un grupo de productos determinado supera el límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro denegarán la expedición de licencias de importación para productos originarios de la República de Kazajstán que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se redactarán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al ejemplar 2 para fines administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Deberán tener unas dimensiones de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4 , 24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y dirección del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación o los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se cumplimentarán en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán ser anotadas las cantidades , bien por las autoridades aduaneras cuando se cumplan las formalidades de importación , bien por las autoridades administrativas competentes al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir , cuando ello resulte indispensable , la traducción de los contenidos de las licencias o extractos a la lengua oficial o a alguna de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
En caso de que Kazajstán se adhiera a la OMC , el presente Reglamento expirará a partir de la fecha de adhesión [ 6].El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 196 de 28.7.1999 , p. 3 .
DO L 232 de 8.9.2005 , p. 64 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 1 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 2 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
La Comisión Europea publicará la fecha de expiración en el Diario Oficial de la Unión Europea .
ANEXO I
SA PRODUCTOS LAMINADOS PLANOS
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos laminados planos
ANEXO II
ANEXO III
Ejemplar para el beneficiario
LICENCIA DE IMPORTACIÓN DE LA COMUNIDAD EUROPEA
Destinatario ( nombre , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad competente de expedición
( nombre , dirección y teléfono )
Declarante / representante , según proceda
( nombre y dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País desde el que sale el envío
Último día de validez
Descripción de las mercancías
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente
Fecha : …
( Firma )
( Sello )
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
En números
En letras para la cantidad imputada
Adjúntense aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
Productos
Toneladas anuales
SA Productos planos
Otros productos planos
I-00144 Roma Tel .
Cod poștal 010036 Tel .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » y la fecha de la licencia original .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 26 de junio de 2013
por la que se nombra a jueces del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha propuesto a D. Guido BERARDIS , D. Eugène BUTTIGIEG y D. Carl WETTER para una renovación de su mandato .
Se ha propuesto las candidaturas de D. Anthony COLLINS , D. Stéphane GERVASONI y D. Ignacio ULLOA RUBIO para los puestos vacantes de jueces del Tribunal General .
El Comité creado por el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D. Guido BERARDIS , D. Eugène BUTTIGIEG , D. Anthony COLLINS , D. Stéphane GERVASONI , D. Ignacio ULLOA RUBIO y D. Carl WETTER para ejercer las funciones de jueces del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra jueces del Tribunal General para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 a :
D. Guido BERARDIS
D. Eugène BUTTIGIEG
D. Anthony COLLINS
D. Stéphane GERVASONI
D. Ignacio ULLOA RUBIO
D. Carl WETTER
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
Los mandatos de trece jueces del Tribunal General expiran el 31 de agosto de 2013 .
Procede , por tanto , hacer nuevos nombramientos para el periodo comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Reglamento ( CE ) no 1309/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se fijan los precios comunitarios de retirada y venta de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña pesquera de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , el artículo 20 , apartado 3 , y el artículo 22 del mismo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 dispone que la Comisión fije los precios de retirada y venta de cada uno de los productos enumerados en su anexo I en función del frescor , la talla o el peso y la presentación del producto , aplicando al precio de orientación el coeficiente de adaptación que corresponda a la categoría del producto , y sin que el importe resultante sobrepase el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Los precios de orientación de todos esos productos para la campaña pesquera de 2009 fueron fijados por el Reglamento ( CE ) no 1299/2008 del Consejo [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Productos de la Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los coeficientes de conversión que se aplicarán en la campaña pesquera de 2009 para calcular los precios comunitarios de retirada y venta contemplados en los artículos 20 y 22 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los productos enumerados en el anexo I de ese Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II se fijan los precios comunitarios de retirada y venta aplicables en la campaña pesquera de 2009 y los productos a los que corresponden .
Artículo 3
En el anexo III se fijan los precios de retirada aplicables en la campaña pesquera de 2009 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Comunidad y los productos a los que corresponden tales precios .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Coeficientes de adaptación para los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Coeficiente de adaptación
Pescado eviscerado con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenques de la especie
Sardinas de la especie
Pintarrojas
Gallinetas nórdicas
Bacalaos de la especie
Carboneros
Eglefinos
Merlanes
Marucas y escolanos
Caballas de la especie
Caballas de la especie
Anchoas
Sollas
Merluzas de la especie
Gallos
Limandas
Platijas
Albacoras o atunes blancos
Jibias
Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Talla [ 2 ]
Coeficiente de adaptación
Pescado entero
Pescado sin cabeza [ 2 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 2 ]
Rapes
Todas la presentaciones
Camarones de la especie
Cocidos en agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos
Enteros [ 2 ]
Bueyes
Cola [ 2 ]
Cigalas
Pescado entero [ 2 ]
Lenguados
Las categorías de frescor , talla y presentación son las definidas en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y venta en la Comunidad de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precio de retirada ( EUR / t )
Del 1 de enero al 30 de abril de 2009
Del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2009
Pescado sin cabeza [ 1 ]
Precio de venta ( EUR / t )
Las categorías de frescor , talla y presentación son las definidas en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO III
Precios de retirada en zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Coeficiente de adaptación
Precio de retirada
( en EUR / tonelada )
Regiones costeras e islas de Irlanda
Regiones costeras del este de Inglaterra de Berwick a Dover
Regiones costeras de Escocia de Portpatrick a Eyemouth e islas situadas al oeste y al norte de estas regiones
Regiones costeras del Condado de Down ( Irlanda del Norte )
Regiones costeras e islas de Cornualles y Devon ( Reino Unido )
Regiones costeras de Troon ( suroeste de Escocia ) a Wick ( noreste de Escocia ) e islas situadas al oeste y al norte de esas regiones
Islas de las Azores y Madeira
Islas Canarias
Regiones costeras atlánticas de Portugal
Lophius spp
Reglamento ( CE ) no 1783/2006 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2009 del Consejo de Asociación UE / Túnez
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica la Decisión no 1/1999 , relativa a la aplicación de las disposiciones relativas a los productos agrícolas transformados previstas en el artículo 10 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo , de 17 de julio de 1995 , por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 10 y 80 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/1999 [ 2 ] , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del Acuerdo , prevé la separación por parte de la República de Túnez del elemento agrícola dentro de los derechos de base en la importación de los productos enumerados en el anexo 2 del citado Acuerdo y originarios de la Comunidad .
El artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo prevé que la República de Túnez elimine el elemento industrial de los derechos , a partir de la entrada en vigor del acuerdo en 1998 .
A raíz de las dificultades observadas en la aplicación del desarme arancelario del elemento industrial de los derechos , previsto en el artículo 10 , apartados 2 , 3 y 4 , del Acuerdo , para los productos del anexo 2 , un grupo de expertos de la Comisión y de la República de Túnez , bajo mandato del Consejo de Asociación , se reunió en diez ocasiones entre 2003 y 2007 .
Este grupo de expertos concluyó que procede modificar la separación del elemento agrícola dentro de los derechos de base y , por consiguiente , el anexo de la Decisión no 1/1999 .
Esta modificación no debe alterar ni los derechos de base ni el calendario de desarme arancelario establecidos en el Acuerdo .
Es conveniente que esta modificación sea objeto de una decisión del Consejo de Asociación .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión no 1/1999 del quedan modificados respectivamente por los anexos I y II de la presente Decisión .
Artículo 2
La República de Túnez , los Estados miembros y la Comunidad adoptarán , en lo que les afecte , las medidas que conlleva la ejecución de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción por el Consejo de Asociación .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 298 de 19.11.1999 , p. 16 .
ANEXO I
Código NC [ 1 ]
Designación de la mercancía
Elemento agrícola
Legumbres y hortalizas , incluso cocidas con agua o vapor , congeladas :
Maíz dulce
Legumbres y hortalizas conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropias para la alimentación :
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , la maltosa , la glucosa y la fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin aromatizar ni colorear ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Fructosa químicamente pura
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo , hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados :
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Los demás :
A base de maíz
A base de arroz
Los demás
Trigo bulgur
Hortalizas , frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético :
Maíz dulce ( Zea mays var . saccharata )
Ñames , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas , excepto los productos de la partida 2006 :
Patatas ( papas ):
En forma de harinas , sémolas o copos
Las demás hortalizas y las mezclas de hortalizas :
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006 :
Frutas u otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sin alcohol añadido :
Sin azúcar añadido :
Maíz [ excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) ]
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostado y sus extractos , esencias y concentrados :
Extractos , esencias y concentrados de café y preparaciones a base de estos productos o a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Preparaciones a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café :
Las demás , excepto a base de extractos , esencias o concentrados o a base de café
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate :
Extractos , esencias y concentrados
Preparaciones :
A base de extractos , de esencias o de concentrados de té o yerba mate
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados :
Achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Los demás ( excepto achicoria tostada )
0 – – Extractos , esencias y concentrados de achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados :
Los demás ( excepto achicoria tostada )
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Los demás polialcoholes :
Manitol
En disolución acuosa :
Que contengan D-manitol en una proporción inferior o igual al 2 % en peso , calculada sobre el contenido de D-glucitol
0 – – – Los demás
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína
Caseína
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Sorbitol ( excepto el de la subpartida 290544 ):
Con D-manitol en proporción inferior o igual al 2 % en peso calculado sobre el contenido de D-glucitol
0 – – Los demás :
Los códigos NC corresponden a los vigentes a 1 de enero de 2008 .
ANEXO II
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516 ):
Margarina , excepto la margarina líquida : – icias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones , de la partida 1516 ):
Con un contenido de materias grasas de la leche superior al 10 % pero inferior o igual al 15 % en peso
Los demás : –
Glicerol en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco :
Chicles y demás gomas de mascar , incluso recubiertos de azúcar :
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Con un contenido de sacarosa inferior al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Con un contenido de sacarosa superior o igual al 60 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa :
Extracto de regaliz con un contenido de sacarosa superior al 10 % en peso , sin adición de otras sustancias
Preparación llamada « chocolate blanco »
Pastas y masas , incluido el mazapán , en envases inmediatos con un contenido neto superior o igual a 1 kg
Pastillas para la garganta y caramelos para la tos
Grageas , peladillas y dulces con recubrimiento similar
Gomas y otros artículos de confitería , a base de gelificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Caramelos de azúcar cocido , incluso rellenos
Los demás caramelos
Obtenidos por compresión
Pasta de cacao , incluso desgrasada :
Sin desgrasar –
Desgrasada total o parcialmente –
Cacao en polvo sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante : – ificantes , incluidas las pastas de frutas en forma de artículos de confitería
Sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 5 % pero inferior al 65 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % pero inferior al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg : – rtida 1516 ):
Con un contenido de manteca de cacao igual o superior al 31 % en peso , o con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de leche igual o superior al 31 % en peso
Con un contenido total de manteca de cacao y materias grasas de la leche superior o igual al 25 % pero inferior al 31 % en peso
Con un contenido de manteca de cacao superior o igual al 18 % en peso
preparaciones llamadas chocolate milk crumb
Baño de cacao
Los demás , en bloques , tabletas o barras : – rumb
Rellenos
Sin rellenar :
Con cereales , nueces u otros frutos
Chocolate y artículos de chocolate :
Bombones , incluso rellenos :
Con alcohol
Sin rellenar
Artículos de confitería y sucedáneos fabricados con productos sustitutivos del azúcar , que contengan cacao
Pastas para untar que contengan cacao
Preparaciones para bebidas que contengan cacao
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor – a o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Harina lacteada con cacao
Harina lacteada sin cacao
Leche para enfermos y lactantes
Las demás preparaciones para la alimentación de los niños
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Extracto de malta :
Con un contenido de extracto seco superior o igual al 90 % en peso
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa , incluido el azúcar invertido o isoglucosa , o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa , o con menos del 5 % en peso ( excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo : hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Productos a base de cereales , obtenidos por inflado o tostado : – el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto la harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de arroz
Helados , incluso con cacao :
Sin grasas de leche o con menos del 3 % en peso – do o tostado :
Con un contenido de grasas de la leche : – n peso
Superior o igual al 3 % pero inferior al 7 % en peso
Superior o igual al 7 % en peso
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Concentrados de proteínas y sustancias proteicas texturadas : –
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso
Los demás : – ntes de contenido superior a 2 l
Sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso
Las demás , a excepción de las subpartidas 2106 90 98 200 y 2106 90 98 915
Preparaciones llamadas fondue
Polvos para la preparación de cremas
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009
Las demás bebidas no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 : – das no alcohólicas , excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009
Las demás , con un contenido de materias grasas procedentes de los productos de las partidas 0401 a 0404 :
Inferior al 0,2 % en peso
Superior o igual al 0,2 % pero inferior al 2 % en peso
Superior o igual al 2 % en peso
Cerveza de malta
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Aguardiente de vino o de orujo de uvas – do alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas :
Whisky –
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar – demás bebidas espirituosas :
Gin y ginebra – ardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Con grado alcohólico volumétrico inferior o igual a 45,4 % vol , en recipientes de contenido :
Inferior o igual a 2 l
De grado alcohólico volumétrico superior a 45,4 % vol , en recipientes de contenido
Inferior o igual a 2 l
Superior a 2 l
Licores : – or a 2 l
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l :
En recipientes de contenido superior a 2 l
Arak , en recipientes de contenido :
Aguardientes de ciruelas , de peras o de cerezas , en recipientes de contenido :
Los demás aguardientes y bebidas espirituosas , en recipientes de contenido :
Inferior o igual a 2 l :
Aguardientes :
De frutas :
Otras bebidas espirituosas
0 – – – Superior a 2 litros :
De frutas
0 – – Alcohol etílico sin desnaturalizar de grado alcohólico volumétrico inferior a 80 % vol , en recipientes de contenido :
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco :
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco – vol , en recipientes de contenido :
Cigarrillos que contengan tabaco : – os , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco
Que contengan clavo
Los demás – 0
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Los demás – enuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados – rificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Dextrina
0 – – Los demás almidones y féculas modificados :
Los demás almidones y féculas modificados , excepto los esterificados o eterificados
Colas : – 20
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , inferior al 25 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 25 % pero inferior al 55 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 55 % pero inferior al 80 % en peso
Con un contenido de almidón o de fécula , de dextrina u otros almidones y féculas modificados , superior o igual al 80 % en peso
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
A base de materias amiláceas : – rantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Con un contenido de estas materias inferior al 55 % en peso
Con un contenido de estas materias igual o superior al 55 % e inferior al 70 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 70 % pero inferior al 83 % en peso
Con un contenido de estas materias superior o igual al 83 % en peso
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales :
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos de refinado – or al 83 % en peso
Ácido esteárico
Ácido oleico
Ácidos grasos del tall oil
Ácidos grasos destilados
Destilado de ácido graso
Alcoholes grasos industriales – industriales ; aceites ácidos de refinado
Los códigos NC corresponden a los vigentes a 1 de enero de 2008 .
Glicerol
Reglamento ( CE ) no 1048/2005 de la Comisión
de 13 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión [ 2 ] establece que , a partir de la fecha de entrada en vigor , se considera que cualquier sustancia activa no recogida en el anexo I de dicho Reglamento no ha sido comercializada como biocida antes del 14 de mayo de 2000 .
Por tanto , ya no pueden comercializarse los biocidas que contengan sustancias activas no recogidas en el anexo I , salvo que se solicite su inclusión en el anexo I o IA de la Directiva 98/8 / CE de acuerdo con el artículo 11 de dicha Directiva y se haya recibido una autorización provisional de acuerdo con el artículo 15 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Sin embargo , los Estados miembros han detectado un número limitado de sustancias activas que no se habían identificado o notificado antes de la fecha límite fijada en los Reglamentos ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión [ 3 ] y ( CE ) no 1687/2002 de la Comisión [ 4 ] , aunque hay pruebas de que se encontraban en biocidas comercializados antes del 14 de mayo de 2000 .
Algunas de estas sustancias activas son importantes desde el punto de vista socioeconómico o a efectos de protección de la salud pública .
Por tanto , es apropiado establecer otra lista de sustancias activas a las que se debe permitir seguir comercializadas hasta el 1 de septiembre de 2006 .
Ciertas sustancias no incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 se aplican a usos respecto a los cuales , según los Estados miembros , hay pruebas que demuestran su necesidad esencial por motivos de salud , seguridad y protección del patrimonio cultural , o su valor crítico para el funcionamiento de la sociedad ante la falta de alternativas o sustitutos técnica y económicamente viables y aceptables desde el punto de vista de la salud o del medio ambiente .
Por tanto , es adecuado introducir un sistema de solicitud de prórroga del período de comercialización de biocidas que contienen estas sustancias .
Tales prórrogas sólo deben concederse a los Estados miembros solicitantes si las solicitudes están justificadas , la continuación del uso no plantea problemas para la salud humana ni el medio ambiente y , en su caso , se están preparando alternativas .
La prórroga debe permitirse como máximo hasta el 14 de mayo de 2010 .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , el 1 de septiembre de 2006 es la fecha límite para la comercialización de biocidas que contengan sustancias activas no notificadas , o no notificadas respecto a los tipos de producto adecuados .
En relación con determinadas sustancias o combinaciones de tipo de producto y sustancia que no se habían notificado , existe ahora interés por parte de ciertos agentes económicos para preparar expedientes completos con vistas a su inclusión en el anexo I o IA de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , es adecuado introducir la posibilidad de retrasar la fecha límite de comercialización de biocidas que contengan tales sustancias , en el tipo de producto correspondiente , siempre que los agentes interesados presenten expedientes completos con bastante antelación respecto al 1 de septiembre de 2006 .
Si estos expedientes son aceptados , debe permitirse una prórroga del período de comercialización de dichos productos de los tipos correspondientes hasta el final de la evaluación de los expedientes completos , la cual debe efectuarse en paralelo con la evaluación de las sustancias notificadas en relación con los tipos de producto correspondientes .
Las tareas de evaluación deben distribuirse entre las autoridades competentes de todos los Estados miembros .
Hasta ahora , el anexo V del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 sólo designaba los Estados miembros informantes en relación con determinadas combinaciones de tipo de producto y sustancia activa .
Por tanto , es necesario designar los Estados miembros informantes en relación con los demás tipos de producto , teniendo en cuenta asimismo la adhesión de nuevos Estados miembros del 1 de mayo de 2004 .
También debe adaptarse en consecuencia la lista de autoridades competentes .
Ciertos agentes económicos han manifestado interés por actuar como participantes tras la publicación por la Comisión de los casos en que , respecto a una combinación determinada de tipo de producto y sustancia activa , se habían retirado o habían incumplido sus obligaciones todos los participantes .
Esto ha sido así en relación con tres sustancias , por lo que es adecuado recoger en un anexo aparte estas sustancias , junto con los Estados miembros informantes designados y los nuevos plazos de presentación de expedientes completos .
En relación con varias combinaciones notificadas de tipo de producto y sustancia activa existente , en particular las notificadas respecto a los tipos de producto 8 y 14 , todos los participantes se han retirado o incumplido sus obligaciones , y ningún otro agente económico o Estado miembro ha manifestado interés por actuar como participante dentro de los plazos señalados .
Por otra parte , tras la reciente clasificación por las autoridades competentes y la Comisión de determinados productos de higiene de la leche como biocidas del tipo de producto 3 , según se define en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE , es adecuado incluir en el anexo II ciertas sustancias utilizadas en dichos productos de higiene de la leche en los casos en que los productores , formuladores o asociaciones , creyendo que no les afectaba la Directiva 98/8 / CE , no presentaron notificaciones en los plazos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 1896/2000 y ( CE ) no 1687/2002 , pero sí las presentaron antes del adopción del presente Reglamento .
Por tanto , los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 deben modificarse en consecuencia .
También deben modificarse según lo dispuesto en el presente Reglamento el anexo V , partes A , B , C y D , y el anexo VI .
Se indicaban un número CAS incorrecto en relación con una sustancia recogida en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 y una denominación común errónea en relación con otra .
Cuatro sustancias no están recogidas en los anexos I y III , aunque se habían identificado dentro de los plazos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 .
Esto debe corregirse .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 quedará modificado como sigue :
El título del artículo 3 se sustituirá por el siguiente :
« Sustancias activas existentes » .
En el artículo 3 se añadirá el apartado 4 siguiente :
El anexo VII contiene la lista de las sustancias activas existentes que no se habían identificado o notificado dentro de los plazos fijados en el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 y en el Reglamento ( CE ) no 1687/2002 , aunque existen pruebas de que estaban comercializadas como sustancias activas en biocidas antes del 14 de mayo de 2000 . » .
El artículo 4 quedará modificado de la siguiente manera :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Las sustancias activas recogidas en el anexo III y en el anexo VII no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE dentro del marco del programa de revisión . » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , la fecha a partir de la cual los Estados miembros deberán , de acuerdo con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE , cancelar las autorizaciones o registros vigentes de biocidas que contengan las sustancias activas recogidas en el anexo III y en el anexo VII , y asegurarse de que tales biocidas no sean comercializados en su territorio , será el 1 de septiembre de 2006 . » ;
el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , se considerará que las sustancias activas no recogidas en el anexo I o en el anexo VII no han sido comercializadas como biocidas antes del 14 de mayo de 2000 . » .
Se insertarán los artículos 4 bis y 4 ter siguientes :
« Artículo 4 bis
Uso esencial
Los Estados miembros podrán solicitar a la Comisión una prórroga del período fijado en el artículo 4 , apartado 2 , cuando consideren que una sustancia activa recogida en el anexo III o VII les resulta esencial por motivos de sanidad , seguridad o protección del patrimonio cultural , o es crítica para el funcionamiento de la sociedad y no está disponible ninguna alternativa o sustituto técnica y económicamente viable que pueda aceptarse desde el punto de vista del medio ambiente y la salud .
Las solicitudes irán acompañadas por un documento que indique los motivos y justificaciones .
Las solicitudes contempladas en el apartado 1 serán transmitidas por la Comisión a los demás Estados miembros y se publicarán por medios electrónicos .
Los Estados miembros o cualquier persona podrán presentar observaciones por escrito a la Comisión , durante el plazo de 60 días a partir de la recepción de una solicitud .
Teniendo en cuenta las observaciones recibidas , la Comisión , de acuerdo con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , podrá conceder una prórroga del plazo fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento para la comercialización de la sustancia en los Estados miembros solicitantes , hasta el 14 de mayo de 2010 como máximo , siempre que los Estados miembros :
aseguren que la continuación del uso sólo es posible en las condiciones con que se habían autorizado para el uso esencial previsto los productos que contienen la sustancia ;
lleguen a la conclusión de que , teniendo en cuenta toda la información disponible , es razonable suponer que la continuación del uso no va a ejercer ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente ;
impongan todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo cuando concedan la autorización ;
aseguren que los biocidas aprobados que permanezcan en el mercado después del 1 de septiembre de 2006 se vuelven a etiquetar a fin de ajustarse a las condiciones de uso establecidas por los Estados miembros de acuerdo con el presente apartado , y
aseguren que , en su caso , los titulares de las autorizaciones o los Estados miembros correspondientes buscan alternativas o se prepara un expediente para presentarlo el 14 de mayo de 2008 como máximo , de acuerdo con el procedimiento fijado en el artículo 11 de la Directiva 98/8 / CE .
Los Estados miembros correspondientes informarán anualmente a la Comisión sobre la aplicación del apartado 3 y , en particular , sobre las medidas tomadas con arreglo a la letra e ) .
Los Estados miembros podrán revisar en cualquier momento las autorizaciones de biocidas cuyo plazo de comercialización se haya prorrogado de acuerdo con el apartado 3 .
Cuando haya motivos para pensar que ha dejado de cumplirse alguna de las condiciones establecidas en las letras a ) a e ) de dicho apartado , los Estados miembros correspondientes tomarán inmediatamente medidas para remediar la situación o , si esto no es posible , retirar las autorizaciones de los biocidas correspondientes .
Artículo 4 ter
Ampliación del plazo de comercialización
Los productores , formuladores , asociaciones u otras personas podrán solicitar una ampliación del plazo fijado en el artículo 4 , apartado 2 , para la comercialización de biocidas que contengan sustancias activas contempladas en dicho apartado , presentando , el 1 de marzo de 2006 como máximo , ante las autoridades competentes de uno de los Estados miembros un expediente completo por cada combinación correspondiente de sustancia activa y tipo de producto que cumpla los requisitos del anexo IV .
El Estado miembro ante el que se presente el expediente contemplado en el apartado 1 verificará si este puede considerarse completo de acuerdo con el artículo 9 , apartados 1 a 4 .
Si el expediente se considera completo , las combinaciones de sustancia activa y tipo de producto se incluirán en el anexo II y en el anexo V y , en su caso , se suprimirán del anexo III o VII .
Respecto a los tipos de producto distintos del 8 y del 14 , la evaluación de los expedientes comenzará a la vez que la evaluación de los expedientes de otras sustancias activas del mismo tipo o tipos de producto , como se indica en el anexo V. » .
El artículo 5 quedará modificado de la siguiente manera :
en el apartado 2 , se introducirá el texto siguiente como párrafos tercero y cuarto :
« Los Estados miembros informantes designados para revisar las sustancias activas existentes recogidas en el anexo II en relación con los tipos de producto 1 a 6 y 13 se especifican en la parte C del anexo V.
Los Estados miembros informantes designados para revisar las sustancias activas existentes recogidas en el anexo II en relación con los tipos de producto 7 , 9 a 12 , 15 , 17 , 20 , 22 y 23 se especifican en la parte D del anexo V. » ;
en el apartado 4 , la fecha de « 1 de julio de 2003 » se sustituirá por la de « 1 de marzo de 2005 » .
En el artículo 7 se añadirá el párrafo tercero siguiente :
« Sin embargo , todo Estado miembro que desee recibir ejemplares sólo en formato electrónico o un número diferente de ejemplares informará a la Comisión , que publicará dicha información por medios electrónicos .
Si el Estado miembro toma posteriormente otra decisión , informará sin demora a la Comisión , que actualizará en consecuencia la información publicada . » .
En el artículo 8 , apartado 4 , se añadirá el párrafo cuarto siguiente :
« Figurarán en el anexo VIII las sustancias activas correspondientes , los Estados miembros informantes y los nuevos plazos .
El anexo V se actualizará en consecuencia . » .
El anexo I se modificará de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II quedará sustituido por el texto recogido en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo III se modificará de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
El anexo V se modificará de conformidad con el anexo IV del presente Reglamento .
El anexo VI quedará sustituido por el texto recogido en el anexo V del presente Reglamento .
El texto que figura en el anexo VI del presente Reglamento se añadirá como anexo VII .
El texto que figura en el anexo VII del presente Reglamento se añadirá como anexo VIII .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 .
DO L 258 de 26.9.2002 , p. 15 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 se modificará como sigue :
El número CAS de la sustancia « Bacillus sphaericus » se sustituirá por 143447-72-7 .
La fila correspondiente a la sustancia « ( 1R-trans)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de ( 1,3,4,5,6,7-hexahidro-1,3-dioxo-2H-isoindol-2-il)metilo / d-tetrametrina » se sustituirá por el texto siguiente :
« ( 1R-trans)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de ( 1,3,4,5,6,7-hexahidro-1,3-dioxo-2H-isoindol-2-il)metilo / d-trans-tetrametrina
Se añadirán las siguientes sustancias :
Denominación ( EINECS u otras )
Número CE
Número CAS
« Etinilestradiol
Fluoruro de tetradecildimetilbencilamonio
ANEXO II
« ANEXO II
SUSTANCIAS ACTIVAS EXISTENTES Y TIPOS DE PRODUCTO INCLUIDOS EN EL PROGRAMA DE REVISIÓN [ 1 ]
Formaldehído
Éter 2-(2-butoxietoxi)etílico de 6-propilpiperonilo / butóxido de piperonilo
Óxido de difenoxarsin-10-ilo
Clorocresol
Ácido fórmico
Ácido benzoico
Ácido salicílico
Óxido de etileno
1,3-dibromo-5,5-dimetilhidantoína
Ácido cítrico
Linalol
2-cloroacetamida
Ácido bromoacético
Ácido glicólico
Ácido peracético
Ácido L-(+)-láctico
Antraquinona
Sincloseno
Cloroxilenol
Bifenil-2-ol
Naftaleno
Diclorofeno
Triclocarbán
1,4-diclorobenceno
Ácido hexa-2,4-dienoico / ácido sórbico
Ácido nonanoico
Undecan-2-ona / metilnonilcetona
N-(2-etilhexil)-8,9,10-trinorborn-5-eno-2,3-dicarboximida
1,3-dicloro-5,5-dimetilhidantoína
Clorofeno
Benzoato de bencilo
Cloruro de bencetonio
2-fenoxietanol
Cloruro de cetilpiridinio
Ácido octanoico
Dióxido de carbono
Dimetilarsinato de sodio
Nitrometilidintrimetanol
Tosilcloramida sódica
Dimetilditiocarbamato de potasio
Dimetilditiocarbamato de sodio
Warfarina de sodio
2-bifenilato de sodio
Captán
N-(triclorometiltio)ftalimida / folpet
Antranilato de metilo
N , N-dietil-m-toluamida
Metilditiocarbamato de potasio
Metam-sodio
Cianoditiocarbamato de disodio
1,3-bis(hidroximetil)urea
Hidrogenocarbonato de sodio
Tiabendazol
Benzotiazol-2-tiol
Ácido decanoico
Cianamida
2-hidroxi-4-isopropil-2,4,6-cicloheptatrien-1-ona
Benzoato de sodio
( 1RS,3RS;1RS,3SR)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enil ( todos los isómeros ; relación : 1:1 : 1:1 : 1:1 : 1:1)/aletrina
Ftalaldehído
Dicloro-N-[(dimetilamino)sulfonil]fluoro-N-(p-tolil)metanosulfenamida / tolilfluanida
Hidroxil-2-piridona
Acetato de 2,6-dimetil-1,3-dioxan-4-ilo
Tiocianato de cobre
Bromuro de tetradonio
( 1R-trans)-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de ( 1,3,4,5,6,7-hexahidro-1,3-dioxo-2H-isoindol-2-il)metilo / d-trans-tetrametrina
4,5-dicloro-3H-1,2-ditiol-3-ona
Trióxido de diboro
Sulfuro de cinc
Óxido de cobre
Óxido de dicobre
Tetraborato de disodio , anhidro
Ácidos nafténicos , sales de cobre
2-butanona , peróxido
Alcohol 2,4-diclorobencílico
4-(2-nitrobutil)morfolina
N-(3-aminopropil)-N-dodecilpropano-1,3-diamina
Tolnaftato
2,2'-ditiobis[N-metilbenzamida ]
1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona
2-metil-2H-isotiazol-3-ona
Difluoruro de sulfurilo
Trocloseno de sodio
Dicloroisocianurato de sodio , dihidrato
Etilsulfato de mecetronio
Bis(triclorometil)sulfona
Triclosán
Oct-1-en-3-ol
5-cloro-2-[4-cloro-2-[[[(3,4-diclorofenil)amino]carbonil]amino]fenoxi]bencenosulfonato de sodio
( Etilendioxi)dimetanol
Clorofacinona
Dipiritiona
2,4,6-triclorofenolato de sodio
1-óxido de piridina-2-tiol , sal de sodio
3-cloroalilcloruro de metenamina
2,2',2''-(hexahidro-1,3,5-triazina-1,3,5-triil)trietanol
Tetrahidro-1,3,4,6-tetrakis(hidroximetil)imidazo[4,5-d]imidazol-2,5(1H,3H)-diona
N , N'-metilen-bismorfolina
Cumatetralilo
Terbutilazina
( R)-p-menta-1,8-dieno
Ditiocianato de metileno
1,3-bis(hidroximetil)-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
( 2-bromo-2-nitrovinil)benceno
Cloruro de didecildimetilamonio
Plata
Cobre
Dióxido de azufre
Dihexa-2,4-dienoato de calcio
Yodo
Polivinilpirrolidona-yodo
Dióxido de silicio amorfo
Hidrogenosulfito de sodio
Cloruro de hidrógeno / ácido clorhídrico
Cloruro de sodio
Bromuro de sodio
Ácido ortofosfórico
Hipoclorito de sodio
Disulfito de disodio
Permanganato de potasio
Peróxido de hidrógeno
Nitrógeno
7a-etildihidro-1H,3H,5H-oxazolo[3,4-c]oxazol
Sulfito de sodio
Clorito de sodio
Sulfato de cobre
Nitrato de plata
Clorato de sodio
Peroxodisulfato de disodio / Persulfato de sodio
Hipoclorito de calcio
Cloro
Cloruro de plata
Creosota
Aceite de huesos / aceite animal
Aceite de colza
Piretrinas y piretroides
Extracto de ajo
Ácido bórico
Dióxido de cloro
Sulfito de potasio
2,2'-metilen-bis[4-clorofenolato ] de hidrógeno y sodio
2,2-dibromo-2-cianoacetamida
Oxina-cobre
Octaborato de disodio , tetrahidrato
Difosfuro de trimagnesio
Carbonato de cobre(II)-hidróxido de cobre(II ) ( 1 : 1 )
Bromuro de amonio
Undecaóxido de hexaboro y dicinc / Borato de cinc
Piritiona de cinc
Dodecilguanidina , monoclorhidrato
2-bifenilato de potasio
Cloruro de bromo
Foxim
Bis(1-hidroxi-1H-piridina-2-tionato-O , S)-cobre
p-cloro-m-cresolato de sodio
Cloralosa
Disulfito de dipotasio
Ácido D-glucónico , compuesto con N , N''-bis(4-clorofenil)-3,12-diimino-2,4,11,13-tetraazatetradecanodiamidina ( 2 : 1 )
Cloruro de benzoxonio
p-[(diyodometil)sulfonil]tolueno
Dihidróxido de cobre
Óxido de diplata
Fosfuro de aluminio
Tiocianato de ( benzotiazol-2-iltio)metilo
2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropancarboxilato de 2-metil-4-oxo-3-(prop-2-inil)ciclopent-2-en-1-ilo / praletrina
( E , E)-hexa-2,4-dienoato de potasio
α , α',α''-trimetil-1,3,5-triazina-1,3,5(2H,4H,6H)-trietanol
2-octil-2H-isotiazol-3-ona
cis-tricos-9-eno
Cloruro de dimetiloctadecil[3-(trimetoxisilil)propil]amonio
N'-terc-butil-N-ciclopropil-6-(metiltio)-1,3,5-triazina-2,4-diamina
[ 1R-[1α(S*),3β]]-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de ( S)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-en-1-ilo ( solo isómero 1R trans , 1S)/S-bioaletrina
3-[3-(4'-bromo[1,1'-bifenil]-4-il)-3-hidroxi-1-fenilpropil]-4-hidroxi-2-benzopirona / bromadiolona
Pirimifós-metilo
3-[[(etilamino)metoxifosfinotioil]oxi]crotonato de trans-isopropilo
Acetato de ( Z , E)-tetradeca-9,12-dienilo
Bromocloro-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
3-(4-isopropilfenil)-1,1-dimetilurea / isoproturón
N-[[(4-clorofenil)amino]carbonil]-2,6-difluorobenzamida
1-[2-(aliloxi)-2-(2,4-diclorofenil)etil]-1H-imidazol / imazalilo
( ±)-1-(β-aliloxi-2,4-diclorofeniletil)imidazol / imazalilo de grado técnico
Producto fitosanitario
O , O-dimetiltiofosfato de S-[(6-cloro-2-oxooxazolo[4,5-b]piridin-3(2H)-il)metilo]/azametifós
2-bromo-2-(bromometil)pentanodinitrilo
2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo
Cloruro de dimetiltetradecil-[3-(trimetoxisilil)propil]amonio
Mezcla de cis- y trans-p-mentano-3,8-diol / citriodiol
4,4-dimetiloxazolidina
N-acetil-N-butil-β-alaninato de etilo
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / cipermetrina
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de m-fenoxibencilo / permetrina
[ 1R-[1α(S*),3α]]3-(2,2-dibromovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / deltametrina
2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 1-etinil-2-metilpent-2-enilo / empentrina
Butilcarbamato de 3-yodo-2-propinilo
Sulfato de tetrakis(hidroximetil)fosfonio ( 1 : 2 )
3-(3-bifenil-4-il-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)-4-hidroxicumarina / difenacum
4-hidroxi-3-(3-(4'-bromo-4-bifenilil)-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)cumarina / brodifacum
1-[[2-(2,4-diclorofenil)-4-propil-1,3-dioxolan-2-il]metil]-1H-1,2,4-triazol / propiconazol
4,5-dicloro-2-octil-2H-isotiazol-3-ona
2-cloro-N-[[[4-(trifluorometoxi)fenil]amino]carbonil]benzamida
3,3'-metilen-bis[5-metiloxazolidina]/oxazolidina
N-ciclopropil-1,3,5-triazina-2,4,6-triamina
cis-4-[3-(p-terc-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-4-fluoro-3-fenoxibencilo / Ciflutrina
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-18-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-16-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , di-C8-10-alquildimetil- , cloruros
Ácidos grasos , de coco , productos de reacción con dietanolamina
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-18-alquildimetil- , sales con 1,1-dióxido de 1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona ( 1 : 1 )
N-(hidroximetil)glicinato de sodio
Aminas , C10-16-alquildimetil- , N-óxidos
Bis(peroximonosulfato ) bis(sulfato ) de pentapotasio
Dicloruro de N , N'-(decano-1,10-diildi-1(4H)-piridil-4-iliden)bis(octilamonio )
Cloruro de 1,3-didecil-2-metil-1H-imidazolio
1-[1,3-bis(hidroximetil)-2,5-dioxoimidazolidin-4-il]-1,3-bis(hidroximetil)urea / diazolidinilurea
Monoperoxiftalato de magnesio , hexahidrato
Cloruro de tributiltetradecilfosfonio
Margosa , extracto
Ácidos de alquitrán , fracción de polialquilfenoles
Melaleuca alternifolia , extracto / aceite del árbol del té australiano
6-óxido de 2,4,8,10-tetra(terc-butil)-6-hidroxi-12H-dibenzo[d , g][1,3,2]dioxafosfocina , sal de sodio
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-14-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , C12-14-alquil[(etilfenil)metil]dimetil- , cloruros
[ 1α(S*),3α]-(±)-3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-4-fluoro-3-fenoxibencilo
Chrysanthemum cinerariaefolium , extracto
Urea , N , N'-bis(hidroximetil)- , productos de reacción con 2-(2-butoxietoxi)etanol , etilenglicol y formaldehído
Enebro , Juniperus mexicana , extracto
Lavanda , Lavandula hybrida , extracto / aceite de lavandín
Extracto de pino
Compuestos de amonio cuaternario , [ 2-[[2-[(2-carboxietil)(2-hidroxietil)amino]etil]amino]-2-oxoetil](alquil de coco-dimetil)- , hidróxidos , sales internas
Mazorca de maíz en polvo
1-(3,5-dicloro-4-(1,1,2,2-tetrafluoroetoxi)fenil)-3-(2,6-difluorobenzoil)urea / hexaflumurón
1,3-dicloro-5-etil-5-metilimidazolidin-2,4-diona
1-(4-clorofenil)-4,4-dimetil-3-(1,2,4-triazol-1-ilmetil)pentan-3-ol / tebuconazol
Productos de reacción de ácido glutámico y N-(C12-14-alquil)propilendiamina
Mezcla de : bis(2-etilhexil)fosfato de ( C8-18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio ; 2-etilhexilhidrogenofosfato de ( C8-18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio
trans-2-(2,2-diclorovinil)-3,3-dimetilciclopropanocarboxilato de 2,3,5,6-tetrafluorobencilo / transflutrina
α-(4-trifluorometilstiril)-α-(4-trifluorometil)cinamilidenhidrazona de la 5,5-dimetil-perhidro-pirimidin-2-ona / hidrametilnona
Éter 3-fenoxibencílico de 2-(4-etoxifenil)-2-metilpropilo / etofenprox
Ácido 6-(ftalimido)peroxihexanoico
Neodecanamida de metilo
Mezcla de : ( Z)-(1R,3R)-[(S)-3-(2-cloro-3,3,3-trifluoro-prop-1-enil)]-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo ; ( Z)-(1S,3S)-[(R)-3-(2-cloro-3,3,3-trifluoro-prop-1-enil)]-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / lambda-cihalotrina
1-(4-(2-cloro-α , α , α-p-trifluorotoliloxi)-2-fluorofenil)-3-(2,6-difluorobenzolil)urea / flufenoxurón
5-cloro-2-(4-clorfenoxi)fenol
2-butil-benzo[d]isotiazol-3-ona
Mezcla de : cis-4-hidroxi-3-(1,2,3,4-tetrahidro-3-(4-(4-trifluorometilbenciloxi)fenil)-1-naftil)cumarina ; trans-4-hidroxi-3-(1,2,3,4-tetrahidro-3-(4-(4-trifluorometilbenciloxi)fenil)-1-naftil)cumarina / Flocumafén
2-(2-hidroxietil)piperidina-1-carboxilato de sec-butilo / icaridina
Cloruro de cis-1-(3-cloroalil)-3,5,7-triaza-1-azoniaadamantano
1-(6-cloropiridin-3-ilmetil)-N-nitroimidazolidin-2-ilidenamina / imidacloprid
[ 2,4-dioxo-(2-propin-1-il)imidazolidin-3-il]metil-(1R)-cis-crisantemato ; [ 2,4-dioxo-(2-propin-1-il)imidazolidin-3-il]metil-(1R)-trans-crisantemato / imiprotrina
2-(1-metil-2-(4-fenoxi-fenoxi)-etoxi)-piridina / piriproxifén
3-benzo(b)tien-2-il-5,6-dihidro-1,4,2-oxatiazina , 4-óxido
Productos de reacción de diisopropanolamina con formaldehído ( 1 : 4 )
Disulfuro de clorometil n-octilo
Producto de reacción de adipato de dimetilo , glutarato de dimetilo , succinato de dimetilo con peróxido de hidrógeno / perestano
Bis(3-aminopropil)-octilamina
( E)-1-(2-cloro-1,3-tiazol-5-ilmetil)-3-metil-2-nitroguanidina
No asignado todavía
Vidrio de fosfato de boro-plata-cinc-aluminio / óxido de vidrio con plata y cinc
Fosfato de plata , sodio , hidrógeno y circonio
Ácido peroxioctanoico
1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio
Sílice , amorfa , exenta de cristales
Bis[1-ciclohexil-1,2-di(hidroxi-κO)diazenioato(2-)]-cobre
Zeolita de plata A
Dióxido de silicio / tierra de diatomeas
Producto fitosanitario
S-metopreno/(S-(E , E))-3,7,11-trimetil-11-metoxidodeca-2,4-dienoato de isopropilo
S-hidropreno/(S-(E , E))-3,7,11-trimetildodeca-2,4-dienoato de etilo
Esfenvalerato/(S)-2-(4-clorofenil)-3-metilbutirato de ( S)-α-ciano(3-fenoxibencilo )
3-(2,2-dicloroetenil)-2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de [ 1α(S*),3α]-(α)-ciano-(3-fenoxifenil)metilo / alfa-cipermetrina
Abamectina ( mezcla de avermectina B1a ( > 80 % ) EINECS 265-610-3 , y avermectina B1b ( < 20 % ) EINECS 265-611-9 )
Ácido ciclopropanocarboxílico , 3-[(1Z)-2-cloro-3,3,3-trifluoro-1-propenil]-2,2-dimetil- , éster ( 2-metil[1,1'-bifenil]-3-ilmetílico ( 1R,3R)-rel-/bifentrina / bifenato
3-(3-(4'-bromo-(1,1'-bifenil)-4-il)-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)-4-hidroxibenzotiopiran-2-ona/3-((RS,3RS;1RS,3SR)-3-(4'-bromobifenil-4-il-1,2,3,4-tetrahidro-1-naftil)-4-hidroxi-1-benzotin-2-ona / difetialona
Triacetato de guazatina
4-bromo-2-(4-clorofenil)-1-(etoximetil)-5-(trifluorometil)-1H-pirrol-3-carbonitrilo / clorfenapir
Complejo de plata-silicato de sodio y aluminio / zeolita de plata
Complejo de cinc y plata-silicato de sodio y aluminio / zeolita de plata y cinc
( 1R)-cis , trans-2,2-dimetil-3-(2-metilprop-1-enil)ciclopropanocarboxilato de 3-fenoxibencilo / d-fenotrina
Mezcla de 5-hidroximetoximetil-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( ( 16,0 % ) , 5-hidroximetil-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( EINECS 229-457-6 ; 28,8 % ) y 5-hidroxipoli[metilenoxi]metil-1-aza-3,7-dioxabiciclo(3.3.0)octano ( ( 5,2 % ) en agua ( 50 % )
S-cifenotrina
( 1R,3R)-2,2-dimetil-3-(2-metil-prop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( mezcla de 2 isómeros : 1R trans : 1RS ; 1 : 1)/d-trans-aletrina
( 1R,3R;1R,3S)-2,2-dimetil-3-(2-metil-prop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( mezcla de 4 isómeros : 1R trans , 1R : 1R trans , 1S : 1R cis , 1R : 1R cis , 1S ; 4 : 4:1 : 1)/d-aletrina
( 1R,3R)-2,2-dimetil-3-(2-metil-prop-1-enil)-ciclopropanocarboxilato de ( RS)-3-alil-2-metil-4-oxociclopent-2-enilo ( mezcla de 2 isómeros : 1R trans : 1R / S ; 1 : 3)/esbiotrina
Espinosad : producto de fermentación de bacterias del suelo que contiene espinosina A y espinosina D
Polímero de N-metilmetanamina ( EINECS 204-697-4 con ( clorometil)oxirano ( EINECS 203-439-8)/cloruro de amonio cuaternario polimérico
Homopolímero de metacrilato de 2-terc-butilaminoetilo ( EINECS 223-228-4 )
Polímero de formaldehído y acroleína
Monoclorhidrato de polímero de N , N'''-1,6-hexanodiilbis[N'-cianoguanidina ] ( EINECS 240-032-4 ) y hexametilendiamina ( EINECS 240-679-6)/polihexametilen-biguanida ( monómero : monoclorhidrato de 1,5-bis(trimetilen)-guanilguanidinio )
Copolímero de éter N , N , N',N ' - tetrametiletilendiamina-bis(2-cloroetílico )
Poli(cloruro de hexametilendiamina-guanidinio )
Poli(hexametilen-biguanida )
Poli(oxi-1,2-etanodiilo ) , α-[2-(didecilmetilamonio)etil]-ω-hidroxi- , propanoato ( sal )
Copolímero de 2-propenal y propano-1,2-diol
Borato de N-didecil-N-dipolietoxiamonio / borato de didecilpolioxetilamonio
Oligo(cloruro de 2-(2-etoxi)etoxietil-guanidinio )
Lignosulfonato de sodio
Polímero natural
Mezcla de 5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( EINECS 247-500-7 ) y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( EINECS 220-239-6 )
Mezcla
Aminas , n-C10-16-alquiltrimetilendi- , productos de reacción con ácido cloroacético
Yoduros de amonio cuaternario
Mezcla de 1-fenoxipropan-2-ol ( EINECS 212-222-7 ) y 2-fenoxipropanol ( EINECS 224-027-4 )
Cloro activo : mezcla de ácido hipocloroso e hipoclorito sódico producido in situ
Sales potásicas de ácidos grasos ( C15-21 )
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o hidróxidos de bencilalquildimetilo ( alquilo de C8-22 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja))/BKC
Mezcla de sustancias enumeradas en el EINECS
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o metilsulfatos de dialquildimetilo ( alquilo de C6-18 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja))/DDAC
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o metilsulfatos de alquiltrimetilo ( alquilo de C8-18 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja))/TMAC
Microorganismo
Los datos de los participantes para contactos se indican en http://ecb.jrc.it/biocides .
ANEXO III
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 se modificará como sigue :
El título se sustituirá por el siguiente :
« SUSTANCIAS ACTIVAS EXISTENTES QUE HAN SIDO IDENTIFICADAS PERO RESPECTO A LAS CUALES NO SE HA ACEPTADO NINGUNA NOTIFICACIÓN O NO HA MANIFESTADO INTERÉS NINGÚN ESTADO MIEMBRO , Y SUSTANCIAS ACTIVAS EXISTENTES QUE HABÍAN SIDO NOTIFICADAS PERO RESPECTO A LAS CUALES NO SE HABÍA PRESENTADO O NO SE HABÍA CONSIDERADO COMPLETO NINGÚN EXPEDIENTE Y RESPECTO A LAS CUALES NINGÚN PRODUCTOR , FORMULADOR , ASOCIACIÓN , OTRA PERSONA NI ESTADO MIEMBRO HA MANIFESTADO INTERÉS POR ACTUAR COMO PARTICIPANTE »
Se añadirán las siguientes sustancias :
« Óxido de bis(tributilestaño )
γ-HCH o γ-BCH / lindano/1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano
Dimetoato
Difacinona
Pentaclorofenolato de sodio
Pentaóxido de diarsénico
Óxido de cinc
Difosfuro de tricinc
Trióxido de cromo
2-bromo-1-(4-hidroxifenil)etan-1-ona
Dicromato de sodio
Ácido hexafluorosilícico
[ 2-(4-fenoxifenoxi)etil]carbamato de etilo / fenoxicarb
estannano , tributil- , mono(naftenoiloxi)-derivados
α , α , α-trifluoro-N-metil-4,6-dinitro-N-(2,4,6-tribromofenil)-o-toluidina / brometalina
ANEXO IV
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 se modificará como sigue :
En la parte A se suprimirán las filas correspondientes a las sustancias siguientes :
« Ácidos nafténicos , sales de cobre
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / cipermetrina
En la parte B , las filas correspondientes a las sustancias d-tetrametrina , dióxido de azufre , tetrametrina , sulfito de potasio y disulfito de dipotasio se sustituirán por el texto siguiente :
La parte C se sustituirá por el texto siguiente :
« Parte C
Sustancias activas existentes , con notificación aceptada , dentro de los tipos de producto 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 13 .
Tratándose de estas sustancias activas contenidas en los tipos de producto mencionados , la autoridad competente del Estado miembro informante debe recibir expedientes completos no antes del 1 de febrero de 2007 ni después del 31 de julio de 2007 .
Sustancias activas para biocidas destinados a la higiene humana
Estado miembro informante
Productos de reacción de ácido glutámico y N-(C12-14-alquil)propilendiamina
Dicloruro de N , N'-(decano-1,10-diildi-1(4H)-piridil-4-iliden)bis(octilamonio )
Sustancias activas para desinfectantes utilizados en los ámbitos de la vida privada y de la salud pública y otros biocidas
Sustancias activas para biocidas destinados a la higiene veterinaria
Número CE
Número CAS
Sustancias activas para desinfectantes utilizados en el ámbito de los piensos y alimentos
Sustancias activas para desinfectantes del agua potable
Sustancias activas para conservantes de productos envasados
N-(triclorometiltio)ftalimida / folpet
Sustancias activas para protectores de líquidos de metalistería
( Benciloxi)metanol
La parte D se sustituirá por el texto siguiente :
« Parte D
Sustancias activas existentes , con notificación aceptada , dentro de los tipos de producto 7 , 9 , 10 , 11 , 12 , 15 , 17 , 20 , 22 y 23 .
Tratándose de estas sustancias activas contenidas en los tipos de producto mencionados , la autoridad competente del Estado miembro informante deberá recibir expedientes completos no antes del 1 de mayo de 2008 ni después del 31 de octubre de 2008 .
Sustancias activas para conservantes de películas
Sustancias activas para protectores de fibras , cuero , caucho y materiales polimerizados
Sustancias activas para protectores de mampostería
Sustancias activas para protectores de líquidos utilizados en sistemas de refrigeración y en procesos industriales
Sustancias activas para productos antimoho
Sustancias activas para avicidas
Sustancias activas para piscicidas
Sustancias activas para conservantes de alimentos o piensos
Sustancias activas para líquidos de embalsamamiento y taxidermia
Sustancias activas para el control de otros vertebrados
ANEXO V
« ANEXO VI
AUTORIDADES COMPETENTES , CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 5 , APARTADO 4 , EN FECHA DE 1 DE MARZO DE 2005
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
ISLANDIA
NORUEGA
N-0663 Oslo »
ANEXO VI
« ANEXO VII
SUSTANCIAS ACTIVAS EXISTENTES NO IDENTIFICADAS A FECHA DE 28 DE MARZO DE 2002 PERO QUE PUEDEN PERMANECER EN EL MERCADO HASTA EL 1 DE SEPTIEMBRE DE 2006
Dihidróxido de calcio / hidróxido de calcio / cal apagada / cal hidratada
Óxido de calcio / cal / cal viva / cal anhidra
Tetrafluoroborato de amonio
Óxido de calcio y magnesio / cal dolomítica
Tetrahidróxido de calcio y magnesio / hidróxido de calcio y magnesio / cal dolomítica hidratada
Aceites de pizarra
Dietilfosfato de 2-bromo-1-(2,4-diclorofenil)vinilo / bromfenvinfós
ANEXO VII
« ANEXO VIII
SUSTANCIAS ACTIVAS EXISTENTES QUE HAN SIDO NOTIFICADAS PERO RESPECTO A LAS CUALES NO SE HA PRESENTADO O NO SE HA CONSIDERADO COMPLETO NINGÚN EXPEDIENTE Y RESPECTO A LAS CUALES OTRO PRODUCTOR , FORMULADOR , ASOCIACIÓN , OTRA PERSONA O ESTADO MIEMBRO HA MANIFESTADO INTERÉS POR ACTUAR COMO PARTICIPANTE
Tipo de producto
Nuevo plazo para la presentación de un expediente
Warfarina
Clorotalonil
Etanol
Glioxal
Malatión
Polímero
Tetrametrina
Lignina
Etinilestradiol
Diclorvós
Fenitrotión
Tiram
Diurón
Diazinón
Terbutrina
Diclofluanida
Monolinurón
Fluometurón
Clorpirifós
Clorpirifós-metilo
Prometrina
Clorotolurón
Metomilo
Biorresmetrina
Fipronilo
Tiametoxam
Israelensis serotipo H14
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1217/2011 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
