de 6 de junio de 2008
por la que se nombra a dos miembros franceses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno francés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes dos puestos de miembro del Comité de las Regiones como consecuencia del final de los mandatos del Sr. Alfred ALMONT y el Sr. Olivier BERTRAND .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra como miembros para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a :
Sr. Alfred ALMONT , Conseiller municipal de Schoelcher ( cambio de mandato ) ,
Sr. Olivier BERTRAND , Conseiller municipal de Saint-Sylvain de Bellegarde ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1740/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 8a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 8a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 45,375 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 216/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2184/97 , relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2184/97 de la Comisión , de 3 de noviembre de 1997 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada [ 2 ] , clasificó un sistema de videoconferencia en el código NC 85175090 y dos disquetes de instalación en el código NC 85249110 .
No obstante , la nota 6 del capítulo 85 de la nomenclatura combinada fue modificada con efecto del 1 de enero de 2002 , y el Comité del SA ( sistema armonizado ) estuvo de acuerdo , en octubre de 2004 , con la interpretación dada a esta nota , por lo que procede considerar incorrecto el Reglamento ( CE ) no 2184/97 .
En consecuencia , conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 2184/97 .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El punto 4 del cuadro del anexo del Reglamento ( CE ) no 2184/97 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2175/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 9 ) .
DO L 299 de 4.11.1997 , p. 6 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Surtido acondicionado para la venta al por menor constituido por :
una unidad de audio con un microteléfono ,
una tarjeta de telecomunicación ,
una videocámara conectable a una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos ,
una unidad de conexión a la red , y
dos disquetes que incluyen programas de aplicación en videoconferencia .
El equipo permite a una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos desempeñar una función adicional ( videoconferencia ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8517 , 851750 y 85175090 .
Los aparatos de telecomunicación ( unidad audio y tarjeta de telecomunicación ) confieren su carácter esencial al surtido .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2004
relativa a la ayuda otorgada por Francia en beneficio de la Coopérative d'exportation du livre français ( CELF )
[ notificada con el número C(2004 ) 1361 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Tras haber dado a los interesados la oportunidad de presentar sus observaciones de conformidad con los mencionados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante sentencia de 28 de febrero de 2002 [ 2 ] , el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas anuló la última frase del artículo 1 de la Decisión de la Comisión de 10 de junio de 1998 relativa a la ayuda estatal en favor de la Coopérative d'exportation du livre français ( CELF ) [ 3 ] , que disponía lo siguiente :
« La ayuda concedida a CELF para la tramitación de pequeños pedidos de libros en francés constituye una ayuda con arreglo al apartado 1 del artículo 92 del Tratado CE .
Habida cuenta de que el Gobierno francés no notificó esta ayuda a la Comisión antes de llevarla a la práctica , la ayuda fue concedida ilegalmente .
Sin embargo , la ayuda es compatible , toda vez que cumple las condiciones exigidas para acogerse a la excepción prevista en la letra d ) del apartado 3 del artículo 92 del Tratado . » [ 4 ]
Esta sentencia es la culminación de un largo procedimiento cuyas principales etapas se recogen a continuación .
Primera fase del procedimiento
Mediante carta de 20 de marzo de 1992 , la Société internationale de difusión et d'édition ( SIDE ) , que se presenta como « una empresa francesa que opera en el mercado de la exportación de libros , y que sufre la competencia de editores que se benefician de ayudas estatales » [ 5 ] , llamó la atención de los servicios de la Comisión acerca de las ayudas a la promoción , expedición y comercialización de libros franceses concedidas a CELF por las autoridades francesas , que no habían sido objeto de una notificación previa a los servicios de la Comisión , violando así lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 93 ( actualmente apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE .
Mediante carta de 2 de abril de 1992 , la Comisión , que había recordado a las autoridades francesas que todo proyecto tendente a crear o a modificar ayudas debía ser objeto de una notificación previa ante sus servicios , solicitó a las autoridades francesas información sobre las medidas de ayuda mencionadas por SIDE .
Las autoridades francesas , mediante carta de 29 de junio de 1992 , confirmaron a la Comisión la existencia de ayudas en favor de CELF .
Precisaron que esta ayuda contribuye a difundir la lengua y la literatura francesas en los países no francófonos y que CELF gestionaba además tres sistemas de ayudas específicas destinadas también a facilitar el acceso de los lectores distantes a libros franceses .
Mediante carta de 7 de agosto de 1992 , la Comisión confirmó a SIDE la existencia de ayudas en favor de CELF , precisó su objeto e informó de que las ayudas no habían sido notificadas .
Sin embargo , precisó que las ayudas en cuestión no parecían alterar el comercio entre los Estados miembros .
En estas condiciones , se invitó a SIDE a que presentase sus observaciones .
Mediante carta de 7 de septiembre de 1992 , SIDE comunicó a la Comisión que se proponía denunciar el carácter discriminatorio [ 6 ] de las ayudas y sus consecuencias en el comercio intracomunitario , sin impugnar no obstante el objetivo cultural contemplado por el Ministerio de Cultura de difusión de la lengua y la literatura francesas .
La Comisión , tras evaluar las medidas impugnadas , no estimó las objeciones de SIDE y consideró , mediante decisión de 18 de mayo de 1993 [ 7 ] , que habida cuenta de la situación particular de la competencia en el sector del libro y del objetivo cultural de los regímenes de ayudas en cuestión , era de aplicación la excepción prevista en la letra c ) del apartado 3 del artículo 92 [ actualmente letra d ) del apartado 3 del artículo 8 ] del Tratado .
Mediante demanda de 2 de agosto de 1993 , SIDE interpuso ante el Tribunal de Primera Instancia un recurso de anulación de la Decisión de la Comisión .
Mediante sentencia de 18 de septiembre de 1995 [ 8 ] , el Tribunal de Primera Instancia estimó parcialmente la petición de SIDE , anulando la Decisión de la Comisión de 18 de mayo de 1993 , pero sólo en lo que se refiere a determinadas medidas en favor de los pedidos de pequeña cuantía .
Por otra parte , el Tribunal validó los tres regímenes de ayudas siguientes , gestionados por CELF por cuenta del Estado :
las ayudas para la expedición por vía aérea o por la saca de correo aéreo ;
el programa « Page à page » [ 9 ] , que permite ofrecer libros en lengua francesa a mitad de precio a los lectores de Europa central y oriental ;
el programa « Plus » , destinado a proporcionar a mitad de precio los manuales universitarios de primer ciclo a los estudiantes de las Universidades del África subsahariana .
El Tribunal consideró que la Comisión había obtenido de las autoridades francesas informaciones suficientes para justificar la conclusión de que su impacto en el funcionamiento de la competencia y en el comercio entre los Estados miembros era insignificante .
El Tribunal recuerda , en particular , que cualquier operador económico podía reunir los requisitos específicos establecidos por dichos regímenes para solicitar subvenciones a CELF .
Precisa que el demandante no ha alegado nada que demuestre que la concesión de estos tres regímenes de ayudas pueda afectar al comercio entre los Estados miembros .
El Tribunal concluye que la Comisión podía adoptar una Decisión favorable respecto a los tres regímenes de ayuda gestionados por CELF y desestimar por infundado el argumento de SIDE .
Por otra parte , el Tribunal de Primera Instancia indica que « Por lo que respecta al objetivo cultural de las ayudas controvertidas , las partes coinciden en que el objetivo perseguido por el Gobierno francés consiste en la difusión de la lengua y literatura francesas » .
El Tribunal observa , por otro lado , que los elementos de que disponía la Comisión cuando adoptó la decisión de 18 de mayo de 1993 , incluidos los contenidos en la carta de 7 de septiembre de 1992 del abogado de SIDE , iban dirigidos a apoyar la valoración que realizó sobre la realidad y la legitimidad de este objetivo .
En estas circunstancias , el Tribunal de Primera Instancia consideró que procedía concluir que la valoración del objetivo cultural de las ayudas en cuestión no planteaba dificultades particulares a la Comisión y que ésta no necesitaba obtener más información para reconocer el carácter cultural de este objetivo .
Por lo que se refiere a las compensaciones concedidas exclusivamente a CELF para los pedidos de pequeña cuantía , el Tribunal de Primera Instancia considera en cambio que la Comisión habría debido realizar un examen detallado de las condiciones de la competencia en el sector en cuestión , antes de pronunciarse sobre la compatibilidad de las medidas con el mercado común .
El Tribunal de Primera Instancia concluye , en el apartado 76 de la sentencia , que la Comisión habría debido incoar el procedimiento contradictorio del apartado 2 del artículo 93 ( actualmente apartado 2 del artículo 87 ) del Tratado , y que procedía por tanto anular la decisión de la Comisión de 18 de mayo de 1993«en la medida en que se refiere a la ayuda concedida exclusivamente a CELF para compensar el exceso de coste del despacho de los pedidos de pequeña cuantía de libros en lengua francesa efectuados por libreros establecidos en el extranjero » .
Segunda fase del procedimiento
Mediante decisión de 30 de julio de 1996 , la Comisión decidió , de acuerdo con la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 18 de septiembre de 1995 , iniciar un procedimiento formal de examen de las ayudas en cuestión .
La decisión se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 10 ] .
Los terceros interesados , invitados a presentar sus observaciones a la Comisión , le enviaron sus comentarios a lo largo de diciembre de 1996 y enero de 1997 .
Al término de esta instrucción , la Comisión adoptó una nueva decisión positiva , la Decisión 1999/133 / CE .
Mediante demanda de 28 de septiembre de 1998 , SIDE interpuso ante el Tribunal de Primera Instancia un recurso de anulación contra la última frase del artículo 1 de la Decisión 1999/133 / CE .
SIDE alegó los siete motivos de anulación siguientes :
vicio de procedimiento ;
falta de motivación ;
errores de hecho ;
errores manifiestos de apreciación ;
violación del principio de no discriminación ;
infracción de la letra d ) del apartado 3 del artículo 92 [ actualmente letra d ) del apartado 3 del artículo 87 ] ;
falta de coherencia de la decisión impugnada con los artículos 85 y 86 [ actualmente artículos 81 y 82 ] del Tratado .
Mediante sentencia de 28 de febrero de 2002 , el Tribunal de Primera Instancia dictó la anulación de la última frase del artículo 1 de dicha decisión sobre la base del error manifiesto de apreciación , sin considerar necesario analizar los otros motivos contemplados por el recurso .
El Tribunal de Primera Instancia , tras recordar los principios resultantes de la jurisprudencia comunitaria relativos al grado de posibilidad de intercambio entre productos , consideró que la Comisión debería realizar las comprobaciones necesarias para adquirir los datos pertinentes con el fin de distinguir el mercado específico de la comisión del mercado de la exportación de libros en lengua francesa en general .
El Tribunal de Primera Instancia constata que la Comisión , al no realizar esta comprobación , cometió un error manifiesto de apreciación considerando el mercado de la exportación de libros en lengua francesa en general como el mercado de referencia , cuando ya se había determinado que la ayuda controvertida se destinaba únicamente a los comisionistas exportadores .
El Tribunal de Primera Instancia concluyó que , en estas condiciones , la Comisión era incapaz de apreciar válidamente los efectos de las ayudas controvertidas en el mercado de referencia , y dictó en consecuencia la anulación de la última frase de la Decisión 1999/133 / CE .
Por otra parte , las autoridades francesas , el 8 de septiembre de 1998 , recurrieron al Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a fin de obtener la anulación de la Decisión 1999/133 / CE , por no haber aplicado el apartado 2 del artículo 90 ( actualmente apartado 2 del artículo 86 ) del Tratado CE .
Según Francia , en efecto , las ayudas en cuestión tenían por objeto compensar las cargas de un servicio de interés económico general que había confiado a CELF el Ministerio de Cultura .
El Gobierno francés mantenía que , de los apartados 2 y 3 de los artículos 92 y 93 ( actualmente apartados 2 y 3 de los artículos 87 y 88 ) del Tratado CE , se desprende que , contrariamente a una ayuda existente , una nueva ayuda no puede aplicarse antes de que se haya declarado compatible con el mercado común , salvo cuando la empresa beneficiaria pueda beneficiarse de las excepciones previstas en el apartado 2 del artículo 90 del Tratado .
Francia defendió la tesis de la no aplicabilidad « necesaria » de la obligación de suspensión , en el caso de ayudas concedidas a una empresa encargada de la gestión de un servicio de interés económico general .
El Tribunal de Justicia , en su sentencia de 22 de junio de 2000 [ 11 ] , rechaza la argumentación francesa , sin abordar el fondo del asunto después de haber recordado la importancia del mecanismo de protección creado por la última frase del apartado 3 del artículo 93 ( actualmente apartado 3 del artículo 88 ) del Tratado .
El Tribunal indica que el hecho de que un Estado miembro considere que una ayuda es compatible con el mercado común , no le autoriza « a hacer caso omiso de las claras disposiciones del artículo 93 del Tratado » .
En consecuencia , el Tribunal de Justicia rechaza el recurso de Francia y confirma que la obligación de notificación previa y su correspondiente efecto suspensivo se aplican de manera indisociable , y el hecho de que se trate de una ayuda susceptible de beneficiarse de las disposiciones del artículo 86 del Tratado no influye en la obligación de notificación .
Por último , SIDE , el 5 de octubre de 1999 , presentó una denuncia ante la Comisión contra CELF por acuerdo y abuso de posición dominante , sobre la base de las disposiciones de los artículos 81 y 82 del Tratado .
SIDE alega , asimismo , la responsabilidad de Francia en virtud del artículo 10 del Tratado , por favorecer supuestamente dichas prácticas contrarias a la competencia .
Este expediente se trató por separado por los servicios competentes de la Comisión .
Tercera fase del procedimiento
A raíz de la anulación parcial de la Decisión 1999/133 / CE , dictada en la sentencia de 28 de febrero de 2002 , la Comisión solicitó a las autoridades francesas y a SIDE , mediante cartas de 14 de junio de 2002 , que se pronunciaran sobre los motivos de la anulación de la decisión y en particular sobre los elementos relativos al mercado en cuestión .
Se invitó a las autoridades francesas a que comentaran más concretamente las especificidades de la oferta de CELF con relación a las de los otros operadores del mercado , entre los que figura SIDE .
Se invitó a SIDE a que comentara más específicamente el concepto de pedidos de pequeña cuantía y que indicara cuál era la particularidad de su oferta con relación a la de CELF y los otros operadores del mercado .
Mediante carta de 8 de julio de 2002 , SIDE solicitó un plazo para su respuesta , que le fue concedido mediante carta de 25 de julio de 2002 .
Las autoridades francesas , que debían entrevistarse con los servicios de la Comisión el 17 de julio de 2002 , solicitaron asimismo un plazo de respuesta mediante carta de 10 de julio de 2002 .
Mediante carta de 1 de agosto de 2002 se les concedió un plazo complementario .
SIDE envió su respuesta a la Comisión mediante carta de 12 de agosto de 2002 .
Las autoridades francesas transmitieron su respuesta mediante carta de 17 de septiembre de 2002 .
Tras haber solicitado a SIDE , mediante carta de la Comisión de 19 de septiembre de 2002 , que le indicara si su respuesta contenía información confidencial , y haber obtenido una respuesta negativa el 30 de septiembre de 2002 , la Comisión , mediante carta de 17 de octubre de 2002 transmitió a las autoridades francesas , para que formularan observaciones , la respuesta de SIDE acompañada de sus anexos .
Les planteó también con este motivo una nueva serie de cuestiones complementarias .
Mediante carta de 30 de octubre de 2002 , la Comisión planteó también a SIDE una serie de cuestiones complementarias a las que ésta respondió mediante cartas de 31 de octubre de 2002 y 9 de diciembre de 2002 .
SIDE hizo saber a la Comisión , mediante carta de 23 de diciembre de 2002 , a raíz de la petición de la Comisión de 16 de diciembre de 2002 , que sus respuestas no contenían ninguna información confidencial y que podían transmitirse a las autoridades francesas para que éstas presentaran observaciones .
Mientras tanto , al no haber respondido las autoridades francesas en los plazos prescritos , la Comisión se vio obligada a enviarles un recordatorio mediante carta de 27 de noviembre de 2002 .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2002 , las autoridades francesas solicitaron a la Comisión un nuevo retraso de los plazos .
El 9 de enero de 2003 , la Comisión envió a las autoridades francesas la respuesta de SIDE de 23 de diciembre de 2002 para que presentaran observaciones .
Mediante carta de 17 de enero de 2003 , las autoridades francesas respondieron a las preguntas de la Comisión de 17 de octubre de 2002 .
Mediante carta de 4 de febrero de 2003 , las autoridades francesas solicitaron a la Comisión un nuevo retraso de los plazos , por lo que respecta a la petición de comentarios a la segunda respuesta de SIDE de 23 de diciembre de 2002 .
La Comisión concedió parcialmente los plazos solicitados mediante carta de 11 de febrero de 2002 .
Mediante carta de 11 de marzo de 2003 , las autoridades francesas enviaron su respuesta a la Comisión .
Mientras tanto , SIDE fue recibida por los servicios de la Comisión y pudo exponer su visión del asunto desde su origen , en una reunión que se celebró el 4 de marzo de 2003 .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS EN CUESTIÓN : AYUDA DESTINADA AL MANTENIMIENTO DE UNA ACTIVIDAD PARCIALMENTE NO RENTABLE
El Ministerio de Cultura decidió en 1980 , con arreglo a las orientaciones de política general del Gobierno francés relativas a la promoción del libro y la literatura en lengua francesa , conceder ayudas a los comisionistas exportadores que acepten todo tipo de pedidos cualquiera que sea su importe y su rentabilidad .
Estas medidas se aplicaron con el fin de paliar la laguna del mercado y de promover el mantenimiento de la actividad de pedidos de pequeña cuantía no rentables en el mercado de la comisión de exportación .
Las autoridades francesas explican que las pequeñas librerías , establecidas en zonas esencialmente no francófonas , a veces de difícil acceso y / o alejadas , encontraban serias dificultades de suministro , no quedando su demanda satisfecha por los circuitos de distribución tradicionales cuando las cantidades de obras encargadas eran insuficientes o cuando el precio unitario de los libros encargados no era lo bastante elevado como para que la prestación fuera rentable .
Las subvenciones de explotación en cuestión tenían por objetivo animar a las empresas a intervenir ante estos clientes ( las librerías , y no el consumidor final ) que no habrían podido ser servidos en el marco de una relación comercial « normal » , basada exclusivamente en el beneficio .
Las ayudas en cuestión tenían por tanto como objetivo permitir a los comisionistas exportadores servir los pedidos procedentes de libreros establecidos en el extranjero , en zonas esencialmente no francófonas , cualquiera que sea su importe , su rentabilidad y su destino .
El objetivo era que pudiera garantizarse , en el marco de la política francesa de apoyo a la diversidad cultural , una distribución óptima de libros en lengua francesa , y favorecer así la difusión de la literatura francófona en todo el mundo .
El mecanismo de ayuda elegido por las autoridades francesas , denominado « programa de pedidos de pequeña cuantía » , consistía en una subvención de explotación cuyo objeto era compensar el exceso de costes de la tramitación de los pedidos de pequeña cuantía , de importe igual o inferior a 500 francos franceses ( FRF ) , lo que supone unos 76 EUR .
Se habían previsto otros dos sistemas de financiación , consistentes en ayudas directas a los libreros o en ayudas directas a los editores , pero finalmente se descartaron estas soluciones alternativas por considerarlas las autoridades francesas menos eficaces y más costosas .
El sistema impugnado por SIDE les pareció el más racional desde el punto de vista económico y el más seguro en cuanto a utilización de los fondos públicos .
De acuerdo con el programa de pedidos de pequeña cuantía , la empresa beneficiaria de las subvenciones debía comprometerse a comunicar a la Dirección del libro y de la lectura del Ministerio de Cultura todos los elementos relativos a la actividad general de la empresa ( volumen de negocios global , cuentas financieras , presupuestos provisionales , copias de las deliberaciones que hayan validado estos datos , en su caso , informe del interventor de cuentas , y parrilla recapitulativa de los salarios ) , así como todos los documentos relativos a la actividad objeto de la subvención , en particular la cuenta de utilización de las subvenciones que justifiquen la ejecución de las prestaciones en las que se haya utilizado la subvención concedida el año anterior .
En la práctica , una única empresa , CELF , se ha beneficiado del programa de pedidos de pequeña cuantía .
La empresa debía justificar cada año los costes excesivos generados por la prestación de pedidos de pequeña cuantía , en apoyo de su solicitud de subvención para el año siguiente [ 12 ] .
Concretamente , a principios de año se pagaba una cuarta parte de la subvención concedida a lo largo del año anterior , pagándose el resto en el otoño siguiente , tras el examen por las autoridades públicas del presupuesto provisional de la empresa beneficiaria y de las fluctuaciones registradas durante la primera parte del ejercicio .
Se acordó que si el importe de la ayuda no se utilizaba en su totalidad , los importes restantes se deducirían de las subvenciones previstas para el año siguiente .
Conviene precisar que las ayudas se suprimieron en 2002 ( véase , en el anexo I , el cuadro relativo a la evolución de las ayudas asignadas desde 1980 , en EUR ) .
Observaciones del demandante y de los terceros interesados
Motivos de intervención de SIDE
Según el artículo 2 de sus estatutos , SIDE [ 13 ] tiene por objeto « la venta , en la Francia y en el extranjero , de libros , prensa y productos culturales ; la edición , la creación o adquisición y la explotación de fondos de comercio de la misma naturaleza y más generalmente operaciones industriales , comerciales o financieras , mobiliarias o inmobiliarias , que puedan estar vinculadas al objeto social o que sean susceptibles , directa o indirectamente , de facilitar su extensión o desarrollo » .
Mediante carta de 20 de marzo de 1992 , SIDE presentó a la Comisión una denuncia [ 14 ] , tras la negativa del Ministerio de Cultura a concederle las ayudas descritas en la parte II .
SIDE , esencialmente , pide a la Comisión que adopte una decisión que ponga fin a las distorsiones de la competencia de que es víctima en el mercado de la exportación de libros en lengua francesa , pues los conflictos denunciados tienen por origen las ayudas concedidas exclusivamente a CELF .
SIDE indica haber rechazado la concesión de las ayudas objeto de controversia que le propuso el Ministerio de Cultura en una entrevista celebrada el 26 de septiembre de 1996 .
SIDE explica que no podía aceptar esta oferta tardía , que se producía oportunamente después de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 18 de septiembre de 1995 .
SIDE precisa que no deseaba beneficiarse de un programa cuya compatibilidad con las normas del Derecho comunitario podía ser cuestionada por la Comisión , y que además esta propuesta se le hacía con el único fin de que se comprometiera a poner fin a un procedimiento que ella misma había iniciado .
Además , SIDE afirma que la actividad de comisionista exportador no necesita ninguna ayuda .
Impugna , en consecuencia , la utilidad del programa de pedidos de pequeña cuantía .
Sin embargo , no descarta la posibilidad de acceder al mismo en el futuro , « a fin de que sus actividades se ejerzan en condiciones de competencia no falseada » , pero sólo en el supuesto de que las autoridades francesas adopten un mecanismo claramente compatible con las normas del Tratado .
SIDE indica que « en el mercado de la comisión de exportación , se consideran exportadores generalistas » los operadores cuyo volumen de negocios se realiza esencialmente con destino a intermediarios como librerías , y no a usuarios finales .
Para ella , los únicos comisionistas generalistas son CELF y SIDE .
Precisa que existen por otra parte libreros exportadores que venden directamente a los usuarios finales .
SIDE comunicó a la Comisión , en una entrevista celebrada el 4 de marzo de 2003 , que opera esencialmente en Europa Occidental .
También trabaja en los mercados de Europa del Este , pero en poca medida por razón del programa « Al este de Europa » [ 15 ] , del que se beneficia CELF .
SIDE opera también en Norteamérica y en el Sudeste asiático .
Trabajaba también en Argentina , antes de que este país sufriera la crisis actual .
SIDE precisó que no desea intervenir en África , ya que en estos territorios existe poca clientela interesada , en particular en el África Negra .
Tampoco interviene en los territorios que no están cubiertos por la Coface [ 16 ] .
SIDE rebate la tesis de las autoridades francesas consistente en mantener que los pedidos importantes son rentables , mientras que los pedidos de pequeña cuantía no lo son , lo que justifica que se subvencionen para poderse servir .
Añade , además , que la tramitación de los pedidos de pequeña cuantía es en conjunto más rentable que la de los pedidos más importantes .
SIDE precisa que los conceptos de « pedidos de pequeña cuantía » y de « umbrales de rentabilidad » son argumentos formulados por el Gobierno francés para tratar de justificar la ayuda concedida específicamente al funcionamiento de CELF al amparo de una ayuda a la tramitación de los pedidos de pequeña cuantía de libros franceses destinados al extranjero , cuando en realidad sólo se trata de una simple ayuda de funcionamiento .
SIDE afirma que no existe un umbral de rentabilidad para el tipo de actividad en cuestión .
Precisa que pueden realizarse economías de escala cuando se encargan al mismo tiempo varios ejemplares de un mismo título .
Por ello , el baremo de descuentos de SIDE prevé un descuento suplementario del 5 % para cada título del que se encarguen diez o más ejemplares .
SIDE indica que todos los pedidos tienen un coste de tramitación y una rentabilidad idéntica , puesto que solamente son significativos el número de líneas de pedidos tramitadas por una persona en un día , así como la cantidad de libros por cada pedido .
SIDE precisa que el importe global de la factura emitida no incide en la evaluación del coste de la prestación .
Explica que la persona que tramita en el día mil líneas de pedidos pasa casi exactamente el mismo tiempo ya conste el pedido de un cliente de dos líneas o de cien , y que la única diferencia reside en el hecho de que deberá identificar al cliente correspondiente con cada pedido que proceda de un cliente distinto , lo que apenas lleva unos segundos .
El importe del volumen de negocios obtenido en un período concreto no depende por tanto del número de clientes , sino solamente del número de líneas tramitadas en ese período .
SIDE indica también que acepta , al igual que CELF , todos los pedidos que se le dirigen cualquiera que sea su importe , y que sólo la solvencia del cliente constituye para SIDE un criterio de selección .
SIDE precisa no obstante que algunos pedidos pueden contener solicitudes de obras no catalogadas que exigen investigaciones especiales ; este tipo de pedidos supone el 4,5 % de su actividad .
SIDE considera por tanto que las ayudas que se conceden a CELF para la tramitación de los pedidos de pequeña cuantía le permiten proponer a la clientela descuentos especialmente atractivos , que ella misma se ve incapaz de proponer .
SIDE , además de impugnar el principio de que existan costes excesivos que justifiquen las ayudas en cuestión , destaca algunos errores incluidos en los datos procedentes de la contabilidad analítica de CELF , presentados por las autoridades francesas y utilizados por la Comisión en apoyo de la Decisión 1999/133 / CE .
Refuta así la existencia de costes excesivos vinculados a la teletransmisión de los pedidos de pequeña cuantía , tal como resultan del análisis de la Decisión 1999/133 / CE .
Destaca también que algunos de los datos extraídos de la contabilidad analítica de CELF , relativos a las cargas sociales , son diferentes de los relativos a la misma partida de la contabilidad general de la empresa , y que en consecuencia , las cifras contables de CELF , comunicadas por las autoridades francesas , no son válidas .
SIDE precisa que ha optado por presentar , en su oferta al público , sólo a los editores que proponen los descuentos más atractivos .
Añade que la lista de editores que propone es mucho más restringida que la de CELF , ya que no puede ofrecer descuentos interesantes para todos los editores , contrariamente a CELF que sí tiene la oportunidad de hacerlo gracias a las ayudas que percibe y a las relaciones privilegiadas que mantiene con los editores .
SIDE alega que sufrió un perjuicio , ya que algunos de sus clientes prescindieron de sus servicios para acudir a CELF , que propone , gracias a las ayudas que percibe y a su buena relación con los editores , descuentos especialmente atractivos [ 17 ] .
SIDE considera que CELF ha adquirido de esta manera una posición dominante en el mercado de la comisión de exportación .
SIDE precisa que sufre además otro tipo de perjuicio , que tiene su origen en los cambios en la política de precios de CELF , que aplica « desde hace al menos dos años unas condiciones disuasorias a las pequeñas cuentas » [ 18 ] [ 19 ] .
En efecto , desde que CELF cobra sólo una parte simbólica de las subvenciones objeto de controversia , y más aún , desde su supresión total en 2002 , las pequeñas cuentas solicitan los servicios de SIDE .
Esta nueva demanda le causa un nuevo perjuicio « ya que los clientes más interesantes son también los que tienen un gran volumen de pedidos » .
SIDE concluye que « la política seguida por CELF está obviamente en total contradicción con la afirmación de CELF según la cual su supuesta misión de servicio público , que según ella y el Gobierno francés justificaría la ayuda que percibe , la obliga a tratar de manera idéntica todos los pedidos y a todos los clientes » .
En apoyo de sus protestas , SIDE presentó dos informes externos de 1996 , el primero de la Fondation Nationale des Sciences Politiques y el segundo del Tribunal de Cuentas .
El informe de la Fondation Nationale des Sciences Politiques , titulado « la diffusion assistée du Livre scientifique et universitaire français » ( la difusión asistida del libro científico y universitario francés ) , publicado en noviembre de 1996 , se refiere a un segmento particular del mercado , el de la difusión de los libros científicos y universitarios franceses .
SIDE indica que este documento , aunque se sale del marco del presente procedimiento , incluye información especialmente relevante que habría debido tener en cuenta la Comisión en la Decisión 1999/133 / CE , a fin de apreciar la legalidad de las ayudas en cuestión .
SIDE presentó también un informe del Tribunal de Cuentas , publicado en octubre de 1996 , que critica globalmente la política del Ministerio de Cultura en materia de subvenciones y contempla más específicamente algunos programas financiados por el Ministerio de Cultura , entre los que figura el programa « Page à page » que ha sido gestionado por CELF .
SIDE plantea otras cuestiones más específicas .
Denuncia una recapitalización de CELF por el Estado en 1980 , que considera constituye una ayuda de salvamento .
Considera que CELF se habría beneficiado de una segunda recapitalización en 1993 , también constitutiva de una ayuda estatal , por medio de la Association pour le développement de l'édition française ( ADEF ) .
SIDE menciona por último las ventajas de que se beneficia CELF , gracias a la « gestión de programas públicos » que se le confió , así como toda una serie de ventajas específicas , vinculadas a las relaciones privilegiadas que mantiene esta empresa con las autoridades públicas .
opinión de terceros interesados
A raíz de la publicación en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 20 ] de la decisión de apertura de 30 de julio de 1996 , y anteriormente a ésta , se manifestaron varios terceros interesados [ 21 ] .
El Sr. Van Ginneken [ 22 ] , en su opinión de 21 de diciembre de 1996 , expone en su calidad de mayorista exportador de libros franceses hacia países no francófonos , que « CELF ya se había impuesto a sí misma la tarea [ 23 ] de convertirse en mayorista exportador y rentable , en contradicción con la razón por la que había sido creada , a saber , como organismo destinado a prestar un servicio » .
El Sr. Van Ginneken menciona también la problemática de un posible acuerdo entre CELF y los editores , siendo estos últimos , en parte , miembros de CELF [ 24 ] .
Expone una situación « manifiestamente injusta » en la que se denuncia la iniciativa privada representada por los mayoristas exportadores .
Hexalivre , sociedad exportadora de libros franceses [ 25 ] , interviene , también bajo la firma del Sr. Van Ginneken que es su presidente , en calidad de librero cuya clientela está compuesta por « instituciones » del extranjero .
En su opinión de 23 de diciembre de 1996 , indica que la actividad de CELF , cuya vocación sería abastecer a los libreros establecidos en el extranjero , no debería en principio interferir con sus propias actividades .
Hexalivre mantiene que , finalmente , la subvención en cuestión beneficia a una « sociedad privada apoyada por la administración y que tiende todo lo posible hacia una situación de monopolio » .
El Sr. Fenouil , de « Lavoisier Tec et Doc » , antiguo socio cooperativista de CELF , editor y librero-exportador especializado en obras científicas y técnicas , en una opinión de 7 de enero de 1997 no impugna el fundamento de las ayudas atribuidas a CELF a partir de 1980 , e incluso habla de « un apoyo incondicional hasta 1994 [ 26 ] » .
En cambio , impugna la diversificación de las actividades de CELF [ 27 ] , que se habría financiado gracias a las subvenciones en cuestión .
Indica también que un 50 % de los pedidos tramitados por su empresa son pequeños pedidos de menos de 500 FRF .
Por último , el Sr. Fenouil « apela al restablecimiento de las condiciones de una competencia normal de exportación , lo que exige , en particular , la supresión de las ayudas no basadas en una verdadera misión de servicio público o en un objetivo cultural incuestionable que no pueda ser logrado por los medios existentes » .
El Sr. de la Rochefoucauld , de « Aux amateurs de Livres international » , interviene en una opinión de 2 de enero de 1997 .
Impugna y lamenta que CELF pueda servir a bibliotecas extranjeras o clientes institucionales mientras que percibe subvenciones destinadas a satisfacer las necesidades de otro mercado .
Desearía que CELF limitara sus ventas a los libreros extranjeros , con exclusión de cualquier otra clientela .
Considera que la subvención compensatoria permitía a CELF conceder un descuento suplementario del 3 % a sus clientes .
Según él , « la ayuda es una hipocresía » , y « se asombra de que la ayuda pueda corresponder a más del 60 % del importe de los pedidos en cuestión » .
Concluye que la ayuda sirve para el desarrollo de las actividades comerciales de CELF . Considera , por tanto , que las ayudas deberían distribuirse « entre las librerías afectadas , de forma proporcional a su volumen de negocios hacia los terceros países » y que debe prohibirse a CELF abastecer a clientes distintos de los libreros establecidos en el extranjero .
El Syndicat national des importateurs et exportateurs de livres ( SNIEL ) observa en su opinión de 31 de diciembre de 1996 que las afirmaciones de SIDE relativas a CELF no se consideraron suficientemente creíbles como para justificar su adhesión inicial a la acción judicial .
Niega no obstante el hecho de que CELF , a partir de 1996 , haya podido intervenir en « ámbitos donde no estaba previsto inicialmente que interviniese [ 28 ] » , y considera que ha desarrollado estas actividades gracias a las subvenciones compensatorias percibidas , que considera demasiado elevadas .
De la misma manera , SIDE , en su opinión de 6 de enero de 1997 , indicaba que « [ ... ] incluso suponiendo que el concepto de pedidos de pequeña cuantía tenga un significado comercial , se ha comprobado muy rápidamente que CELF no se ha limitado a esta actividad supuestamente no rentable » .
CELF , que interviene también en calidad de tercero , impugna las alegaciones de la parte demandante y presenta varias cartas de editores que expresan su satisfacción por sus servicios .
Comentarios de las autoridades francesas
Las autoridades francesas alegan que la tramitación de los pequeños pedidos de libros la habían realizado durante mucho tiempo las empresas Hachette y Messageries du livre .
Estas empresas desempeñaban la función de distribuidores por cuenta de numerosas editoriales que no disponían de estructuras de distribución adaptadas a los pequeños pedidos específicos o que no deseaban desarrollar estas funciones .
CELF , que reúne a distintos operadores del mundo editorial , se creó en 1977 , inicialmente en forma de una cooperativa de capital variable , destinada a remediar la carencia constatada del mercado de la comisión de exportación , en un momento en el que Hachette y Messageries du livre habían decidido abandonar su actividad de comisionistas , por falta de rentabilidad [ 29 ] .
El capital de CELF , inicialmente de 50000 FRF , se elevó posteriormente a 80500 FRF .
A partir de 1979 , CELF tuvo dificultades financieras importantes , pero previsibles , puesto que las dos empresas que gestionaban anteriormente la actividad se habían retirado de un mercado que consideraban no rentable .
El sector profesional , los editores , el Syndicat national de l'édition y las autoridades públicas estimaron que la actividad de CELF debía mantenerse en cualquier caso , a fin de poder garantizar una difusión óptima de libros en lengua francesa al extranjero .
Puesto que ningún otro operador parecía dispuesto a garantizar el servicio , en 1980 se decidió que CELF sería reestructurada y recapitalizada .
Las autoridades francesas indican que CELF , en estas circunstancias , se transformó en sociedad anónima cooperativa de capital fijo .
Su capital se elevó de 80500 FRF a 1280500 FRF .
La mitad de la ampliación de capital corrió a cargo de los accionistas , y la otra mitad a cargo de ADEF [ 30 ] , asociación financiada por el Estado .
ADEF se disolvió en 1994 ; sus acciones se cedieron gratuitamente al SNE , que a su vez coopera con CELF .
Así pues , los editores de obras francófonas establecidos en otros Estados miembros pueden participar en la cooperativa y beneficiarse de sus intervenciones [ 31 ] .
Según el artículo 3 de sus estatutos , CELF tiene por objeto « tramitar directamente los pedidos [ 32 ] hacia el extranjero y los territorios y departamentos de ultramar de libros , folletos y cualquier soporte de comunicación , y más generalmente , realizar cualquier operación destinada , en particular , a desarrollar la promoción de la cultura francesa en el mundo , a través de las ayudas establecidas .
A estos efectos , la cooperativa efectuará cualquier operación industrial , comercial o financiera , mobiliaria o inmobiliaria , con vistas a la realización del objeto social .
Dado el objeto particular de la cooperativa , ninguna persona física ni jurídica podrá ser accionista de la misma si no ejerce una actividad relacionada de cualquier manera con las operaciones de exportación anteriormente mencionadas » .
Las autoridades francesas precisan que CELF contaba , a 6 de noviembre de 2002 , con 76 socios cooperativistas que eran principalmente , pero no exclusivamente , editores .
Cada accionista dispone de un único voto en la asamblea general , cualquiera que sea el importe de su participación .
Precisan que la forma interprofesional de la sociedad es muestra de transparencia , de preocupación por el interés colectivo y de buena gestión de la subvención concedida .
Los principales protagonistas de la difusión del libro son los siguientes :
los editores , que « producen » los libros ;
los difusores , integrados o no en las editoriales , que garantizan la promoción comercial de los libros ante los minoristas o determinados grandes usuarios institucionales ;
los distribuidores , integrados o no en las editoriales , que se encargan de la logística de difusión de los editores ; reciben pedidos de los libreros , de determinados grandes usuarios institucionales o de intermediarios diversificados , y se abastecen en los editores ;
los mayoristas , que no intervienen siempre en el circuito de distribución , y que son intermediarios entre los distribuidores y los minoristas o algunos grandes usuarios institucionales ;
los comisionistas , que sólo se dirigen a los minoristas y no al usuario final .
Las autoridades francesas explican que la diversidad de los operadores presentes en el mercado deberá permitir difundir y promover el libro para todo tipo de público , independientemente de su localización geográfica . El programa de pedidos de pequeña cuantía ha permitido paliar las carencias del complejo mecanismo de difusión de libros .
Las autoridades francesas comunicaron cierta información que se aplica al mercado global de la exportación de libros en lengua francesa .
Las autoridades francesas ilustran la política comercial de CELF , que favorece , de acuerdo con sus estatutos y los compromisos asumidos ante las autoridades francesas , las zonas en las que los editores están poco presentes .
Así pues , en el cuadro 1 se observa que CELF es poco activa en las zonas donde los editores son muy activos y que , por el contrario , es muy activa en las zonas donde los editores están poco presentes .
Cuadro 1
Distribución geográfica comparada de la edición francófona en volumen de negocios / cuotas de mercados de CELF en el mercado global de la exportación de libros en lengua francesa
Regiones
Edición
Cuota de CELF
Comunidad Europea
Norteamérica
Europa no comunitaria
África francófona
Oriente Medio y Próximo
Europa del Este
América Latina
Antillas
África no francófona
Las autoridades francesas alegan que el programa de pequeños pedidos no se había concebido como una ayuda específica para CELF , sino como un régimen de apoyo a la difusión de los libros en lengua francesa , que puede utilizar la vía de otros operadores que hagan frente al mismo tipo de pedidos .
Las autoridades francesas explican que la modificación estructural de CELF , que tuvo lugar en 1980 , fue acompañada por una decisión de asignación de ayudas en el marco del programa de pequeños pedidos .
Confirman que CELF ha sido , en la práctica , el único operador generalista que ha recibido las subvenciones [ 34 ] en cuestión , y que ningún otro operador , excepto SIDE , doce años después de la aplicación del programa , ha solicitado dicha subvención , cuando el programa era conocido en el sector .
Francia no refuta que el Ministerio de Cultura se negara a asignar ayudas a SIDE [ 35 ] en 1991 , ya que esta empresa no cumplía las condiciones de transparencia requeridas para beneficiarse de dichas ayudas y se negaba a cumplir los requisitos necesarios para su asignación .
Además , Francia recuerda que el Ministerio de Cultura se aproximó a SIDE en 1996 , con el fin de proponerle dichas ayudas , y que SIDE las rechazó .
Las autoridades francesas alegan que uno de los objetivos de la política cultural francesa consiste en garantizar la difusión de obras en lengua francesa en todo el mundo .
Este objetivo debe entenderse que constituye una misión de servicio público .
Por esta razón , las autoridades francesas consideran que la Comisión debe analizar las medidas en cuestión a la luz de las disposiciones del apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Francia recuerda que CELF se creó y posteriormente fue dotada con las subvenciones en cuestión en un momento en el que los operadores económicos responsables de esta actividad habían decidido retirarse del mercado .
En ausencia de aplicación de las medidas en cuestión , se habría penalizado manifiestamente la difusión de los libros en lengua francesa con destino a pequeñas librerías establecidas en zonas a menudo distantes , donde la demanda es poco importante en términos de volumen y de volumen de negocios .
Las autoridades francesas decidieron en consecuencia aplicar el programa objeto de controversia para que pudiera hacerse frente a todos los pedidos , incluidos los pedidos no rentables de obras francófonas , en las mismas condiciones que los pedidos más importantes .
Francia alega que el Ministerio de Cultura aportó « su ayuda a los gastos operativos de servicio público de CELF asociados a los pequeños pedidos » , y que CELF desempeñaba en consecuencia una auténtica misión de servicio público .
En apoyo de su argumentación , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión varios textos :
el Decreto no 82-394 de 10 de mayo de 1982 , relativo a la organización del Ministerio de Cultura , insiste en la función de éste en la « influencia de la cultura francesa y el arte francés en el libre diálogo de las culturas del mundo » ;
el Decreto no 93-797 de 16 de abril de 1993 , relativo a las competencias del Ministro de Cultura y Francofonía , dispone por su parte lo siguiente : « el Ministro de Cultura y Francofonía [ ... ] aplicará , conjuntamente con los otros Ministros competentes , las acciones realizadas por el Estado con el fin de garantizar la influencia de la cultura francesa y la francofonía en el mundo » ;
los Decretos relativos a la organización de la Dirección del libro y la lectura , el último de los cuales data de 1996 , basados en dichos decretos , que precisan las misiones del Ministerio de Cultura en el ámbito de la exportación de libros .
Las autoridades francesas indican que , sobre la base de estos textos , la Dirección del libro y la lectura celebraba convenios anuales con los socios encargados de aplicar las acciones resultantes de la política cultural del Gobierno .
Estos convenios definen los objetivos de la colaboración entre el Ministerio y los organismos que subvenciona , así como las obligaciones respectivas de las partes .
Las autoridades francesas explican que el Ministerio de Cultura celebraba cada año con CELF [ 36 ] un convenio por el que le encargaba la ejecución de una misión de servicio público consistente en « hacer frente a cualquier pedido de obras francófonas procedente de librerías extranjeras , cualquiera que fuere su importe » .
Por otra parte , las autoridades francesas exponen que , cualquiera que sea la delimitación del mercado de referencia , SIDE y CELF no compiten en cuanto a los pedidos de poco volumen .
Las autoridades francesas destacan en particular la contradicción de SIDE , la cual , si bien afirma que trabaja con el mismo tipo de clientes que CELF , y que trata a todos sus clientes de la misma manera « cualquiera que sea el importe de sus pedidos » , aplica a los pedidos de menos de diez ejemplares un descuento cinco puntos menor .
Las autoridades francesas consideran que esta « penalización » significativa que SIDE aplica a los pedidos de poco volumen , inferiores a diez obras , es la prueba de que los pequeños pedidos no constituyen un objetivo privilegiado de SIDE , a diferencia de los pedidos que le permiten realizar economías de escala importantes , como los de clientes institucionales , objetivo privilegiado de SIDE .
La diferencia fundamental de estrategia comercial se traduce , en particular , en el número medio de libros por línea y por factura , claramente más importante para SIDE que para CELF .
Las autoridades francesas indican que CELF , en contrapartida a las ayudas que se le conceden , e incluso si ello no se ve compensado como tal por las ayudas del programa de pequeños pedidos , debe estar en condiciones de proponer a su clientela una oferta muy amplia y diversificada de editores , ya que el objetivo político del Ministerio de Cultura es la difusión más amplia posible de libros en lengua francesa .
Las autoridades señalan que cientos de editores que figuran en la oferta de CELF son en realidad editores muy pequeños , asociaciones u organismos diversos muy poco conocidos [ 37 ] , cuya actividad editorial no genera pedidos importantes y rentables .
CELF , al proponer esta lista ampliada de editores , fomenta la diversidad .
Debe por tanto abastecerse de un gran número de proveedores , por importes que a menudo son muy poco elevados , lo que le obliga también a gestionar numerosas pequeñas cuentas de editores , sin que ello se vea compensado por ninguna ayuda .
Ahora bien , los pequeños editores son económicamente menos rentables , ya que contrariamente a los grandes editores , no conceden condiciones interesantes .
SIDE sigue por su parte una política comercial que favorece a los editores más populares , susceptibles de suscitar pedidos importantes .
Las autoridades francesas alegan que conviene , en consecuencia , distinguir entre « pequeños clientes » y « pedidos de pequeño volumen » .
El concepto de « pedidos de pequeño volumen » responde a la calificación del programa en cuestión ; sin embargo no tiene suficientemente en cuenta a los « pequeños clientes » , que representan los « pequeños proveedores » .
La asignación de las subvenciones se basa en los costes excesivos que generan los pequeños pedidos , pero el operador beneficiario de las ayudas también está sujeto a obligaciones que no están « compensadas » .
Las autoridades francesas indican que se asignaron a CELF ayudas compensatorias destinadas a compensar los costes adicionales generados por los pequeños pedidos cuyo límite máximo se fijó de forma empírica en 500 FRF .
Este límite máximo constituía una referencia que no implicaba que cada pedido de un valor incluido entre 0 y 500 FRF debiera situarse exactamente en el límite de la rentabilidad .
Algunos pedidos de 500 FRF podían ser rentables , mientras que otros no lo eran .
Todo dependía del número de títulos y libros incluidos en el pedido , de la naturaleza de los libros , de la calidad del pedido , del hecho de que el cliente se beneficiara o no de la garantía de Coface , así como de los medios y plazos de pago .
Las autoridades francesas precisan que , lo que era cierto en cambio , es que el sector de los pedidos de 0 a 500 FRF no era globalmente rentable y , en principio , no habría sido cubierto por operadores que sólo tuvieran en cuenta los criterios económicos .
Exponen este último argumento a la vista de un análisis de costes basado en el año de referencia 1994 .
Tal como muestran los cuadros 2a ) y 2b ) , las autoridades francesas precisan que CELF , durante estos últimos años y más concretamente desde el inicio de la reducción de la ayuda financiera en 1996-1997 , tuvo que diversificar sus actividades , en particular desarrollando una clientela rentable compuesta por grandes librerías y clientes institucionales , como bibliotecas , universidades o centros culturales .
Al mismo tiempo se observó una reducción del volumen de negocios de las pequeñas cuentas , así como una disminución del número de clientes . Paralelamente , se observó un aumento global del volumen de negocios de CELF .
Las autoridades francesas confirman en estas condiciones que la tramitación de los pequeños pedidos fue para CELF un factor de disminución de la actividad .
Composición del volumen de negocios de CELF
Cuadro 2 a ) — Ejemplo de Alemania
ALEMANIA
el 3,4 % del volumen de negocios de CELF representa el 27,2 % de los pequeños clientes activos
Volumen de negocios
2331713 FRF
2548430 FRF
2906533 FRF
Número de clientes
Vol . neg . < 5000 FRF
Vol . neg . < 10000 FRF
Vol.neg.+100000 FRF
Cuadro 2 b ) — Comunidad Europea
Cuentas de clientes de la Comunidad Europea
15253754 FRF
14241785 FRF
14436006 FRF
Número de clientes activos
Vol . neg . < 5000 FRF
< 10000 FRF
Vol . neg.+ 100000 FRF
V. VALORACIÓN DE LA COMISIÓN
CELF y SIDE son dos empresas competidoras establecidas en Francia , que ejercen , en particular , la actividad de comisionista exportador de libros en lengua francesa [ 38 ] .
Esta actividad consiste en la difusión [ 39 ] de libros en lengua francesa , encaminada a satisfacer los pedidos de los pequeños minoristas ( pequeñas librerías o instituciones como bibliotecas o universidades ) , principalmente en países y zonas no francófonos .
Para zonas como Bélgica , Canadá o la Suiza francófona , la difusión de libros corre a cargo de los propios editores o de redes de distribución , ya que el volumen del mercado es lo suficientemente importante como para que las empresas inviertan en redes de distribución integradas .
Este tipo de servicio permite garantizar una difusión óptima del número de obras .
SIDE y las autoridades francesas coinciden en explicar que el comisionista , en la práctica , agrupa los pedidos que individualmente son poco importantes , cuya tramitación sería demasiado costosa para los editores y los distribuidores tradicionales .
Este servicio permite a los clientes , ya sean libreros o instituciones , evitar dirigirse a una multitud de proveedores .
Paralelamente , los pedidos se envían a los editores y / o a los distribuidores , que de esta manera tienen un único punto de entrega : el comisionista .
Gracias a este tipo de prestaciones , estos últimos realizan también economías de tiempo y dinero , evitando mantener relaciones con numerosos clientes , en principio muy dispersos geográficamente .
Los comisionistas exportadores son , por tanto , prestadores de servicios esenciales para el circuito de la exportación de libros a países donde la demanda es irregular , fragmentada y / o de poco volumen .
El recurso a los servicios de un comisionista exportador es a menudo , por tanto , el único medio de que dispone un comprador ( que nunca es el cliente final ) , establecido en un país no francófono , para realizar y recibir sus pedidos .
La prestación del comisionista permite reducir los costes fijos correspondientes a la tramitación de cada pedido .
En el caso que nos ocupa , las autoridades francesas aplicaron el programa de pequeños pedidos en cuestión para apoyar , dentro del mercado de la comisión de exportación , los pequeños pedidos iguales o inferiores a 500 FRF , considerados en principio no rentables .
Conviene por tanto comprobar si este programa , no notificado , del que CELF en la práctica ha sido el único beneficiario , es compatible con el Tratado .
Aplicabilidad de las disposiciones del apartado 2 del artículo 87 del Tratado
LAS MEDIDAS EN CUESTIÓN CONSTITUYEN AYUDAS SEGÚN LO DISPUESTO EN EL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 87 DEL TRATADO CE
El apartado 1 del artículo 87 del Tratado dispone que « Salvo que el presente Tratado disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
La medida concede una ventaja a CELF , puesto que se trata de una subvención destinada a reducir el coste de los pequeños pedidos .
Las autoridades francesas no han refutado nunca este punto .
La ayuda se financia con recursos presupuestarios administrados por la Dirección del Libro del Ministerio de Cultura , es decir , con recursos del Estado .
La ayuda se destina a los comisionistas de libros y , en la práctica , sólo ha beneficiado a CELF .
Es por tanto selectiva .
Por lo que se refiere a la incidencia en los intercambios entre los Estados miembros y la distorsión de la competencia inducida por la medida , la Comisión ha tenido en cuenta lo siguiente :
La ayuda se asigna a comisionistas franceses que exportan libros en lengua francesa , principalmente a países no francófonos .
Dichos comisionistas franceses compiten , al menos potencialmente , con otros comisionistas exportadores de libros francófonos instalados en otros países francófonos de la Comunidad ( Bélgica y Luxemburgo principalmente ) .
Cabe no obstante mencionar que , habida cuenta de la gran divergencia existente entre el volumen de libros francófonos exportados a países no francófonos desde Francia por una parte , y desde Bélgica y Luxemburgo por otra parte , la distorsión de la competencia por la ayuda en el mercado generada es muy limitada .
La ayuda puede generar asimismo una distorsión de la competencia y afectar a los intercambios , repercutiendo en las otras actividades de CELF .
No obstante , éstas parecen limitarse a la difusión en el extranjero , y el sitio web de CELF [ 40 ] indica claramente que esta última no vende ni en Francia ni a particulares .
La ayuda en cuestión se concedió a CELF en el marco del programa de pequeños pedidos , cuyo fin es garantizar que todos los pedidos procedentes de librerías extranjeras situadas en territorios no francófonos puedan ser servidos , cualquiera que sea su importe .
La Comisión destaca que el mecanismo en cuestión podía beneficiar a los compradores y a los editores de libros francófonos , en la medida en que los primeros podían beneficiarse de precios accesibles y se facilitaban las ventas de los segundos .
Tal incidencia en los intercambios es no obstante muy indirecta , y en suma muy limitada , habida cuenta de la muy baja sustitución entre los libros en lengua francesa y en otras lenguas .
Por consiguiente , la ayuda concedida a CELF constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado , puesto que cumple las cuatro condiciones esenciales del concepto de ayuda .
Cabe no obstante señalar que el impacto en los intercambios y la distorsión de la competencia generada por la medida son muy escasos .
Conviene por otra parte destacar que los Estados miembros deberán informar con antelación a la Comisión acerca de los proyectos dirigidos a conceder ayudas , de acuerdo con las disposiciones del apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
Ahora bien , el Gobierno francés no notificó el programa en cuestión , ni tampoco la ayuda asignada a CELF para la tramitación de los pequeños pedidos , antes de concederla .
Las ayudas se concedieron pues ilegalmente .
Además , en la medida en que el TPI anuló parcialmente la decisión de la Comisión de 18 de mayo de 1993 , y posteriormente la Decisión 1999/133 / CE , decisiones que autorizaban las ayudas concedidas a CELF , la ayuda concedida a CELF para la tramitación de los pequeños pedidos es ilegal .
Procede ahora comprobar si cabe aplicar en el caso actual alguna de las excepciones previstas en los apartados 2 y 3 del artículo 87 , a fin de que las medidas en cuestión puedan eximirse de la prohibición general prevista en el apartado 1 de dicho artículo .
VALORACIÓN DE LAS MEDIDAS A LA LUZ DE LAS DISPOSICIONES DE LOS APARTADOS 2 Y 3 DEL ARTÍCULO 87 DEL TRATADO
La excepción prevista en la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 , relativa al fomento de la realización de un proyecto importante de interés común europeo , tampoco podría aplicarse en este caso concreto , puesto que la ayuda en cuestión no tenía por objeto promover un proyecto de este tipo .
Como la ayuda tampoco tenía por objeto solucionar una perturbación grave de la economía francesa , la excepción contenida en la segunda parte de la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 tampoco es aplicable a este caso .
Por último , no podría invocarse la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 , referente a la contribución al desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , ya que la ayuda no perseguía objetivos regionales u horizontales y la Comisión considera que esta disposición no podría utilizarse en este caso sobre una base sectorial .
En cambio , la letra d ) del apartado 3 de dicho artículo 87 del Tratado precisa que : « Podrán considerarse compatibles con el mercado común [ … ] las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común » .
El objetivo cultural de las ayudas en cuestión , reconocido inicialmente [ 41 ] por la parte demandante , fue admitido por la Comisión en su decisión de 18 de mayo de 1993 , posteriormente confirmado por el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia de 18 de septiembre de 1995 , confirmado de nuevo por la Decisión 1999/133 / CE , y no cuestionado en la sentencia del TPI de 28 de febrero de 2002 .
Este objetivo es afirmado claramente por el Gobierno francés , que ha aplicado una política voluntarista destinada a favorecer la difusión de las obras en lengua francesa en todo el mundo .
Esta voluntad participa de una corriente que tiende cada vez más a preservar y fomentar la diversidad cultural a escala internacional .
La conservación y la promoción de la diversidad cultural figuran entre los principios fundadores del modelo europeo .
Se inscriben en el apartado 1 del artículo 151 del Tratado , que dispone lo siguiente : « La Comunidad contribuirá al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , dentro del respeto de su diversidad nacional y regional , poniendo de relieve al mismo tiempo el patrimonio cultural común » , así como en el apartado 4 artículo 151 , que dispone lo siguiente : « La Comunidad tendrá en cuenta los aspectos culturales en su actuación en virtud de otras disposiciones del presente Tratado , en particular a fin de respetar y fomentar la diversidad de sus culturas » .
El Tratado exige , a la Comunidad y a los Estados miembros que la componen , el fomento de la diversidad cultural en sus relaciones internacionales , como contribución a un orden mundial basado en el desarrollo sostenible , la coexistencia pacífica y el diálogo entre las culturas .
Las autoridades francesas , al favorecer y apoyar financieramente la difusión de obras francófonas , aplicaron una política cultural que responde a los objetivos fijados por el Tratado .
Por consiguiente , la Comisión considera que las ayudas que asignaron a CELF las autoridades francesas con el fin de garantizar la difusión de obras en lengua francesa , cualquiera que sea el importe del pedido , perseguían un objetivo cultural que figura en el Tratado .
COMPATABILIDAD DE LAS AYUDAS EN CUESTIÓN CON EL DERECHO COMUNITARIO
Según la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Observaciones preliminares de la Comisión sobre las opiniones de terceros
La Comisión observa que los terceros que se manifestaron , a raíz de la publicación de la decisión de apertura del procedimiento , no se presentan , excepto SIDE y CELF , como comisionistas exportadores , sino como « mayoristas » especializados .
Ninguno de los terceros participantes manifiesta haber solicitado al Ministerio de Cultura las ayudas en cuestión .
Todo indica , según varias opiniones de terceros , que el mecanismo de ayuda aplicado por las autoridades francesas , al menos inicialmente , no fue cuestionado por los profesionales que se manifestaron .
La Comisión también constató que la parte demandante , al igual que los terceros , conocía las ayudas que se atribuyeron a CELF desde su creación en 1980 .
Ahora bien , no fue hasta 1991 [ 43 ] cuando SIDE solicitó al Ministerio de Cultura que le asignara también dichas ayudas . La Comisión conoció el asunto varios meses más tarde , en marzo de 1992 .
La Comisión destaca que las opiniones de los terceros son esencialmente críticas respecto a la política de CELF de diversificación de sus actividades [ 44 ] .
Se le acusa de haber intervenido a lo largo del tiempo , con la complicidad de los editores que le concedían descuentos preferenciales , en mercados distintos del mercado para el que creó inicialmente , a saber , el de los pequeños pedidos .
De los documentos presentados se desprende que , en el momento de su creación , CELF sólo servía efectivamente a librerías .
Sólo más tarde , en los años noventa , comenzó a contemplar otros tipos de clientela .
Sin embargo , nada indica que la diversificación de las actividades de CELF se haya financiado con las subvenciones en cuestión , sino al contrario , puesto que éstas tenían por objeto y efecto compensar exclusivamente los costes excesivos generados por los pequeños pedidos , tal como se demuestra en los considerandos 198 y siguientes .
Algunos terceros , que se presentan como mayoristas exportadores o libreros exportadores , alegaron que las ayudas no servían para satisfacer la demanda , pero no se presentaron documentos en apoyo de estas alegaciones .
Por último , algunos terceros afirmaron que CELF se beneficiaba de ventajas resultantes de las relaciones privilegiadas que esta empresa mantenía con algunos organismos públicos , tales como France Édition .
Hexalivre , en particular , criticó la actitud de France Édition , que habría concedido un trato privilegiado a CELF dándole acceso a su caseta en las ferias internacionales , lo que se niega a hacer con Hexalivre .
La Comisión señaló , tal como demuestran los documentos presentados por las autoridades francesas , que CELF , que es miembro de France Édition , pagó tanto por el alquiler de espacio en la caseta de France Édition como por los catálogos encargados a France Édition .
En cualquier caso , según afirman las autoridades francesas , este tipo de relaciones no tenía nada que ver con las autoridades públicas .
No obstante , dado que estos elementos no están incluidos en la decisión de apertura del procedimiento de 30 de julio de 1996 , no afectan a la problemática de los pequeños pedidos .
En consecuencia , la Comisión no se pronunciará sobre esta cuestión en el marco del presente procedimiento .
También se acusa a las autoridades francesas de favorecer a CELF por medio de pedidos públicos .
Estas alegaciones se refieren en particular a la ayuda concedida a la aplicación del programa « novedades » , gestionado por el Ministerio de Asuntos Exteriores , y al papel desempeñado por los pedidos realizados por asociaciones vinculadas a este Ministerio y al Ministerio de Cooperación , como la Association pour la diffusion de la pensée française ( ADPF ) y la Association pour le développement de l'enseignement et de la culture en Afrique et à Madagascar ( AUDECAM ) .
Dado que estos elementos no se incluyeron en la decisión de apertura del procedimiento de 30 de julio de 1996 , no afectan a la cuestión de los pequeños pedidos .
Por último , SIDE denuncia « el complejo conjunto de ayudas de que se benefician no sólo CELF , sino también distintos organismos que agrupan , como ella misma , a editores y autoridades públicas con la mayor opacidad » , así como la política cultural aplicada por las autoridades públicas en general .
En apoyo de sus argumentos , SIDE presentó , en particular , un informe del Tribunal de Cuentas de noviembre de 1996 .
La Comisión observa que este informe contiene esencialmente críticas de carácter general sobre la forma en que se prestaron en Francia ayudas a la cultura .
No contiene ningún elemento sobre las ayudas concedidas a CELF para la tramitación de los pequeños pedidos .
Se hace mención de CELF , pero solamente por lo que se refiere al programa « Page à page » y la operación programa « Plus » , programas que fueron validados por el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia de 18 de septiembre de 1995 [ 45 ] .
Por consiguiente , la Comisión considera que las conclusiones del Informe del Tribunal de Cuentas no aclaran su valoración en el marco del presente procedimiento .
En cualquier caso , las críticas de carácter general formuladas por SIDE sobre la política francesa en materia de ayudas a la cultura no estaban incluidas en la decisión de apertura del procedimiento de 30 de julio de 1996 relativa al programa de pequeños pedidos .
En consecuencia , la Comisión no se pronunciará sobre esta cuestión en el marco del presente procedimiento .
Respuesta a las alegaciones conexas formuladas por SIDE
Durante la primera fase del procedimiento de examen de las ayudas , SIDE planteó algunas cuestiones específicas relativas a la recapitalización de CELF y a las ventajas de las que se beneficiaría gracias a la « gestión de programas públicos » .
SIDE impugna también toda una serie de ventajas específicas , vinculadas a las relaciones privilegiadas que mantiene CELF con las autoridades públicas .
Recapitalización de CELF en 1980
Conviene señalar que el capital de CELF se elevó en 1980 de 80500 FRF a 1280500 FRF .
La ADEF financió el 50 % de la operación , y los accionistas privados de CELF el otro 50 % .
El principal objetivo de ADEF , que agrupaba a una serie de editores , consistía en fomentar la presencia de libros en francés en el extranjero y apoyar las inversiones realizadas por los editores o los exportadores .
La asociación se beneficiaba de una contribución pública que le concedía el Ministerio de Cultura .
Tras analizar la documentación que le presentaron las autoridades francesas , la Comisión llegó a la conclusión de que el aumento de capital en cuestión no constituía una ayuda estatal , sino una mera participación .
No puede impugnarse que los inversores privados hayan participado en la creación de la empresa en su forma actual .
El Ministerio de Cultura no intervino en el capital de CELF , y ADEF , asociación financiada parcialmente por el Estado , actuó como un inversor privado en una economía de mercado .
La suscripción de ADEF responde plenamente al tercer guión del punto 3.2 de la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE a las adquisiciones de participación pública [ 46 ] .
Por tanto , la operación no contiene elementos de ayuda estatal según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Además , esta recapitalización tuvo lugar más de diez años después de que SIDE enviara su primera carta a la Comisión , el 20 de marzo de 1992 , y de que la Comisión solicitara información a las autoridades francesas mediante carta de 2 de abril de 1992 .
Por tanto , y de conformidad con las disposiciones del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 47 ] , la Comisión no podría , en su caso , ordenar la recuperación del aumento de capital , incluso si se tratase de una ayuda estatal .
Recapitalización de CELF a través de ADEF en 1993
SIDE denuncia también una ayuda que se habría concedido a CELF , a través de una cesión de acciones de ADEF en 1993 al SNE , que es socio cooperativista de CELF .
En sus observaciones de 5 de diciembre de 2003 , SIDE hizo observar a la Comisión que debería , de acuerdo con las escrituras que presentó en la vista del 4 de julio de 2001 , pronunciarse sobre las ayudas que , según ella , se concedieron a CELF con ocasión de la liquidación de ADEF en junio de 1993 .
La Comisión destaca que este punto no estaba incluido en la decisión de apertura del procedimiento de 30 de julio de 1996 .
Por tanto , no se pronunciará sobre esta cuestión en el marco del presente procedimiento .
Ventajas de CELF vinculadas a la gestión de programas públicos
SIDE explica que CELF pudo mantener su presencia en el mercado y seguir concediendo el mismo tipo de descuentos a su clientela , tras suprimirse el programa de pequeños pedidos , porque sigue percibiendo múltiples subvenciones públicas por medio de programas tales como A l'Est de l'Europe , que tomó el relevo del programa Page à page , así como del programa Plus , dotados de fondos en constante aumento .
Conviene recordar que dichos programas , que fueron aprobados por la Comisión en su decisión de 18 de mayo de 1993 , fueron asimismo validados por el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia de 18 de septiembre de 1995 [ 48 ] .
Las ayudas a los pequeños pedidos no eran susceptibles de alterar las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad de forma contraria al interés común
Un mecanismo destinado a promover una actividad abandonada por el sector
El programa de pequeños pedidos fue concebido en 1980 por el Ministerio de Cultura , en un momento en el que el sector ( el Grupo Hachette y Messagerias du livre ) deseaba abandonar el mercado de la comisión de exportación .
El mecanismo objeto de controversia se creó para animar a los operadores a intervenir en el mercado a fin de que pudiese hacerse frente al conjunto de los pedidos de libros en lengua francesa procedentes de librerías situadas en zonas no francófonas .
La Comisión constata en primer lugar , de acuerdo con la opinión de algunos terceros que intervinieron en el procedimiento , que el programa de pequeños pedidos , que de hecho acompañó la creación de CELF en su forma actual , era conocido por los profesionales que , al menos inicialmente , lo acogieron bien [ 49 ] o , al menos , no lo cuestionaron , sin que solicitaran no obstante beneficiarse de él .
SIDE mantiene , por su parte , que el programa de pequeños pedidos estaba reservado exclusivamente a CELF .
La denegación que le hizo el Ministerio de Cultura en 1991 confirmaría , según SIDE , este hecho .
Al mismo tiempo , SIDE no niega que la denegación de su solicitud de ayuda se justificase por su propia negativa a someterse a la obligación de transparencia requerida para beneficiarse de dichas ayudas .
Por otra parte , en 1996 , a raíz de la anulación de la primera decisión de la Comisión de 18 de mayo de 1993 , el Ministerio de Cultura , deseoso de poner fin al procedimiento , recordó a SIDE que el régimen de ayudas a los pequeños pedidos no estaba por naturaleza reservado a CELF .
Le propuso , mediante carta de 3 de septiembre de 1996 , una entrevista con el fin de examinar si SIDE era capaz de prestar , en las mismas condiciones de transparencia , los mismos servicios que CELF .
En una entrevista que se celebró el 26 de septiembre de 1996 , los dirigentes de SIDE rechazaron la propuesta que se les hizo .
Hicieron saber al Ministerio de Cultura que se negaban a beneficiarse de un programa cuya compatibilidad con el Derecho comunitario podía ser cuestionada por la Comisión .
Con el fin de apoyar su argumentación , SIDE presentó un informe de la Fondation Nationale des Sciences Politiques que critica esencialmente la elección de las autoridades francesas de no pagar directamente las subvenciones a los libreros .
A este respecto , la Comisión recuerda que las autoridades nacionales son libres de elegir el método de subvención que les parezca más adecuado para los objetivos que persiguen , siempre que se respete el Derecho comunitario .
En cualquier caso , la Comisión destaca la falta de pertinencia del documento presentado y observa que los mismos redactores consideran de forma crítica su propia evaluación [ 50 ] .
Por último , SIDE mantiene que las ayudas no eran útiles .
A este respecto , la Comisión subraya que los beneficiarios de la ayuda estaban obligados a tramitar todos los pedidos inferiores a 500 FRF .
Ello garantizaba que los libros francófonos llegasen a todas las librerías , incluidas las más pequeñas en los países lejanos , incluso en el caso en que sólo precisasen algunos libros , a menudo publicados por diferentes editores .
SIDE no garantizaba este servicio , ni tampoco , como ya se ha indicado , suministraba en todos los países .
Según lo anteriormente expuesto , la Comisión ha podido constatar que el programa de pequeños pedidos era en principio accesible a toda empresa que lo solicitase , siempre que aceptase las condiciones relativas a la asignación de las ayudas .
Destaca también que SIDE , a partir de 1996 , señaló claramente que no deseaba beneficiarse de las mismas .
Por consiguiente , la Comisión considera que las ayudas en cuestión no eran discriminatorias , y que eran necesarias para alcanzar los objetivos perseguidos por las autoridades francesas .
En cualquier caso , la Comisión considera que , incluso en el caso de que las ayudas en cuestión pudieran considerarse hasta 1996 exclusivamente reservadas a CELF , correspondía a las autoridades francesas estimar cuáles eran las medidas más adecuadas para lograr de manera óptima el objetivo perseguido , siempre que las ayudas no fueran más allá de lo necesario para la realización de este objetivo , tal como se demostrará a continuación .
Comprobación de la Comisión basada en las cifras comunicadas por las autoridades francesas y la parte demandante
El mercado de la comisión de exportación de libros en lengua francesa
CELF y SIDE , en el marco de su actividad de comisionistas exportadores , distribuyen libros en países y territorios no francófonos .
En efecto , en los países francófonos , como Bélgica , Canadá y Suiza , el mercado local está cubierto por los grandes editores , gracias a sus filiales o a sus representantes .
La comisión de exportación desempeña un papel muy marginal en los mercados que constituyen las principales salidas para los libros en lengua francesa , es decir , los tres países anteriormente mencionados .
CELF se creó , al final de los años setenta , para paliar las carencias de un mercado abandonado por los profesionales del sector a causa de su falta de rentabilidad , y las ayudas objeto de controversia tuvieron por objeto apoyar a un segmento de la actividad de los comisionistas manifiestamente no rentable .
En su Decisión 1999/133 / CE , la Comisión definió el mercado en el que examinó los efectos de la ayuda controvertida como un mercado de exportación de libros en lengua francesa « en general » .
El Tribunal de Primera Instancia , siguiendo la argumentación de SIDE , sancionó este análisis y consideró que la Comisión había cometido un error manifiesto de apreciación en la medida en que la exportación de libros en lengua francesa y la comisión de exportación de libros en lengua francesa no constituían mercados sustituibles sino mercados distintos , siendo el segundo una parte del primero .
La Comisión , sin cuestionar la valoración del Tribunal , observa que los documentos presentados durante el examen del asunto , tanto por SIDE [ 51 ] como por las autoridades nacionales , ponen de manifiesto que los mecanismos de difusión hacia el extranjero de libros en lengua francesa son muy distintos [ 52 ] , complementarios , y a veces sustituibles , constituyendo la comisión de exportación uno de los numerosos sistemas existentes .
La Comisión destaca que SIDE y las autoridades francesas parecen estar de acuerdo en reconocer que no es siempre fácil definir los contornos exactos de los distintos mercados en el sector particular de la difusión del libro .
SIDE indica en sus últimas observaciones que en el mercado nacional en cuestión existen comisionistas generalistas como ella misma y CELF .
Otros operadores , a los que define a veces como comisionistas y a veces como libreros exportadores [ 53 ] , venden también , de manera marginal , directamente a los usuarios finales , y competirían muy marginalmente con los dos comisionistas generalistas .
Las autoridades francesas comparten parcialmente el análisis de SIDE , precisando al mismo tiempo que los libreros exportadores a los que hace referencia la parte demandante son en realidad comisionistas especializados .
Añaden a la lista de competidores potenciales una serie de librerías que sirven pedidos a libreros extranjeros , incluso con carácter ocasional .
Francia precisa que las librerías en línea deben contarse en lo sucesivo entre los competidores de los comisionistas generalistas , lo que la Comisión considera pertinente incluso si aún no están disponibles los datos concretos sobre el volumen de este segmento resultante de la utilización de las nuevas tecnologías .
Cabe señalar que SIDE comunicó a la Comisión algunas cifras destinadas a ilustrar la « posición dominante » que ocupa CELF [ 54 ] en el submercado en cuestión .
La Comisión , tal como se ha recordado en el considerando 29 , no se pronunciará en la presente decisión sobre la denuncia de SIDE basada en los artículos 81 y 82 del Tratado , dado que esta cuestión es objeto de un examen distinto .
A este respecto , conviene precisar que el 7 de agosto de 2003 se envió a SIDE una carta en la que se le comunicaba la intención preliminar de la Comisión de no admitir la denuncia .
Sin embargo , y sin que ello prejuzgue la posición definitiva que tendrá que adoptar sobre la otra cuestión , la Comisión recuerda que CELF , sociedad interprofesional , se creó , hecho no impugnado por los terceros , para colmar las carencias de un mercado abandonado por el sector .
Por ello , no es sorprendente que las cuotas de mercado de esta empresa sean muy importantes .
La Comisión considera que la posición de CELF en el mercado en cuestión no guarda no obstante un vínculo directo con la cuestión de la asignación de las ayudas concedidas .
La Comisión sólo verificará la compatibilidad de la ayuda en el mercado de la comisión de exportación con respecto a la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Pertinencia del concepto de « pequeños pedidos » en el marco de la comisión de exportación
La comisión de exportación de libros consiste en servir pedidos poco importantes .
Este mercado fue abandonado a finales de los años setenta por los editores y los distribuidores tradicionales , por no ser lo suficientemente rentable .
La comisión de exportación se refiere pues , en cualquier caso , a los pequeños pedidos .
SIDE y las autoridades francesas están de acuerdo en la definición de la prestación en cuestión .
En cambio , sus posiciones divergen cuando se trata de definir , en el mercado de la comisión de exportación , los pedidos « menos importantes » ( por ejemplo : pedido de una obra barata por una librería africana ) , que generan tales costes excesivos que la prestación no sería rentable .
El Ministerio de Cultura fijó el importe de los « pequeños pedidos » que debían subvencionarse con un límite máximo de 500 FRF ( 76,22 EUR ) .
Las autoridades francesas siempre han precisado que algunos pedidos inferiores a 500 FRF podrían ser rentables , mientras que otros , superiores a este importe , podrían no serlo .
El objetivo consistía en encontrar un método económicamente aceptable para que los operadores quisieran asumir los pedidos no atendidos por no ser suficientemente rentables .
La Comisión pidió a la parte demandante y a las autoridades francesas que explicaran el problema de la rentabilidad de la actividad .
A tal efecto , les pidió , en particular , que describieran las distintas tareas que deben realizarse para efectuar la prestación , a fin de establecer , cuando proceda , cuál puede ser el origen de los costes excesivos que deben compensarse .
Las autoridades francesas y SIDE están globalmente de acuerdo por lo que se refiere al proceso de tramitación de los pedidos descrito en el anexo III por SIDE y no impugnado por las autoridades francesas .
Sus divergencias se refieren pues , esencialmente , a la cuestión de la rentabilidad de las prestaciones .
Para SIDE , todos los pedidos son rentables cualquiera que sea su naturaleza .
Para las autoridades francesas , algunas prestaciones no lo son claramente , lo que justifica las ayudas concedidas .
La Comisión ha podido observar que SIDE y CELF no parecían contemplar sistemáticamente el mismo tipo de clientela .
SIDE se interesaba más específicamente por una clientela institucional , mientras que CELF favorecía más bien a una clientela de libreros .
SIDE niega esta última afirmación .
Sin embargo , no ha querido comunicar a la Comisión , tal como ésta le había solicitado , precisiones en cuanto a la tipología de su clientela .
La parte demandante hizo simplemente valer , en sus comentarios escritos , que el número de sus clientes , entre 1991 y 2002 , fue de 1308 , y que servía al mismo tipo de clientes que CELF .
Con el fin de comprobar la pertinencia de los comentarios contradictorios que se formularon , la Comisión reconstituyó , a partir de datos comunicados tanto por SIDE como por las autoridades francesas , los cuadros comparativos 3 a ) , 3 b ) y 3 c ) siguientes :
Cuadro 3 a )
( datos comunicados en EUR )
CELF Pequeño pedidos
CELF sin pequeños pedidos
Número de facturas
Número de líneas de pedido
Número de libros
Número de clientes [ 55 ]
no comunicado
Número medio de líneas de pedido por factura
Número medio de libros por línea
Número medio de ejemplares por factura
Precio medio de un ejemplar vendido
Valor medio de una línea de pedido
Valor medio de una cuenta de cliente
Cuadro 3 b )
Cuadro 3 c )
Número de líneas de pedido
Número de clientes
Valor medio de una línea de pedido
La Comisión observa que los datos que figuran en los cuadros 3A , 3B y 3C muestran que si bien CELF , aparte de lo que considera « pequeños pedidos » , vende un número de libros medio por factura comparable a SIDE ( 44 frente a 41 en 1999 , 46 frente a 53 en 2000 y 48 frente a 48 en 2001 ) , hace frente también a un gran número de pedidos especialmente pequeños ( inferior por término medio a tres libros y de un valor medio aproximado de 35 EUR ): 9688 pedidos en 1999 ; 8763 en 2000 ; y 7702 en 2001 .
Por tanto , globalmente ( columna « CELF total » ) , el número de libros por pedido es claramente inferior para CELF que para SIDE : 28 frente a 41 en 1999 ; 28 frente a 53 en 2000 ; y 31 frente a 48 en 2001 .
De lo anterior se desprende que la actividad de CELF se caracteriza muy especialmente por un gran número de pedidos muy pequeños ( por término medio , menos de tres libros y con un valor de aproximadamente 35 EUR ) , lo que le distingue claramente de SIDE y que puede justificar la asignación de las ayudas en cuestión .
Verificación de los elementos generadores de las ayudas : los costes excesivos vinculados al programa de pequeños pedidos
Después de constatar la pertinencia del criterio de « pequeños pedidos » como elemento de referencia para justificar la asignación de las ayudas , la Comisión procedió al análisis de los datos de contabilidad analítica proporcionados por las autoridades francesas .
Estos elementos contables justifican los costes excesivos de CELF en el segmento de pequeños pedidos .
Los datos comunicados por las autoridades francesas a la Comisión se refieren al año 1994 , año en el que CELF recibió del Ministerio de Cultura una subvención de 2 millones de FRF ( 304900 EUR ) .
La comprobación de la Comisión se refiere a los elementos de contabilidad analítica relativos a los costes de los pequeños pedidos de un valor inferior a 500 FRF .
La Comisión tomó buena nota de las explicaciones proporcionadas por las autoridades francesas , que indican que el límite máximo de 500 FRF elegido para definir un « pedido pequeño » se determinó de manera empírica [ 56 ] .
Las autoridades francesas propusieron una demostración que justifica el hecho de que la tramitación de los pequeños pedidos implica costes excesivos evidentes .
Aclaran este último argumento a la vista de un análisis de costes basado en los datos del cuadro 4 , para el año de referencia 1994 :
Tipo de pedidos
Pequeños pedidos
otros
Volumen de negocios [ 57 ]
Tal como se describe detalladamente en el anexo III , la tramitación de un pedido requiere la realización de varias tareas :
la recepción de la orden de pedido del librero ;
la codificación del pedido ;
la introducción del pedido ;
el envío del pedido al editor ;
la recepción de las obras ;
la atribución para cada cliente de un lugar físico , « la casilla » , donde se almacenan los libros encargados ;
el embalaje .
El enfoque analítico de la contabilidad permite registrar el conjunto de los flujos relativos a las operaciones anteriormente mencionadas .
Una factura de 100 FRF genera en principio tanto trabajo como una factura de 10000 FRF .
Las explicaciones de las autoridades francesas permitieron a la Comisión estimar los costes y asignarlos a las distintas tareas vinculadas a la tramitación de un pedido .
La rentabilidad de un pedido depende , en particular , del tipo y del número de libros en cuestión , de la exactitud de la información contenida en la orden de pedido , así como de la dificultad de ejecución del pedido - 20 % de los pedidos de CELF y 4,5 % de SIDE podían considerarse « difíciles » de ejecutar [ 58 ] .
Además , los pedidos de un valor inferior a 500 FRF se refieren , en el 67 % de los casos , a editoriales de tipo artesanal [ 59 ] .
Por último , la tramitación de los pequeños pedidos implica la gestión de una multitud de pequeñas cuentas .
Los costes serán más elevados para los pequeños pedidos en la medida en que cualquiera que sea el importe de un pedido , el operador que lo tramita deberá necesariamente repetir , para cada uno , las mismas operaciones materiales .
Una empresa que trate numerosos pedidos pequeños deberá contar con una organización susceptible de asumir la multiplicación de las distintas etapas del proceso de tramitación y , en consecuencia , los costes suplementarios que ello implica .
Las autoridades francesas explican que a cada tipo de operación se aplica un coeficiente .
A tal efecto , se han tenido en cuenta las distintas acciones realizadas en cada una de las operaciones descritas en el anexo IV .
Sobre la base de la información transmitida por Francia , la Comisión concluye que , para el año 1994 , los costes de tramitación de los pequeños pedidos ascendieron a 4446706 FRF .
El volumen de negocios de los pedidos inferiores a 500 FRF fue de 2419006.FRF .
Las ayudas correspondientes a este mismo año ascendieron a 2000000 FRF .
De ello surge un resultado de explotación de un importe de -27700 FRF .
2419006 FRF
Subvenciones
2000000 FRF
Ingresos totales
4419006 FRF
Gastos de tramitación
4446706 FRF
Resultado de explotación
27700 FRF
La Comisión concluye en consecuencia que las ayudas , por un importe de 2000000 FRF , no compensaban de manera excesiva los costes generados por la tramitación de los pequeños pedidos .
Con el fin de comprobar la pertinencia de los elementos comunicados para el ejercicio de referencia 1994 , la Comisión pidió información complementaria a las autoridades francesas por lo que respecta a la actividad de tramitación de los pequeños pedidos de CELF en otros períodos .
Los documentos y las explicaciones transmitidas por Francia para otros ejercicios ponen de manifiesto que la estructura de los pequeños pedidos ( el volumen de negocios en relación a los pequeños pedidos , la cantidad de libros encargados , el número de facturas , el número de clientes , las líneas de pedidos , etc. ) se mantuvieron estables de un año a otro .
Por consiguiente , la Comisión considera que los datos de 1994 pueden razonablemente servir de referencia para la valoración de la Comisión .
La Comisión pudo también comprobar , según los convenios que se le presentaron , que cualquier suma excedentaria se deducía del importe de la ayuda pagada el año siguiente .
La ayuda no financiaba por tanto otras actividades comerciales de CELF , contrariamente a las alegaciones de SIDE y de varios terceros que intervinieron en el procedimiento .
En efecto , las ayudas se asignaban anualmente sobre la base de la comunicación por CELF de datos contables , incluidas las cuentas de utilización en las que se justificaban los costes excesivos generados por el programa de pequeños pedidos . Las ayudas no podían pues utilizarse con fines distintos de aquellos para los que se habían asignado .
Valoraciones de los errores observados por SIDE
SIDE señaló a la Comisión , en sus últimos comentarios , que los datos contables comunicados por las autoridades francesas a la Comisión para justificar la existencia de costes excesivos , en la segunda fase del procedimiento , contenían errores .
Se presentó esta cuestión a las autoridades francesas , que dieron a la Comisión las explicaciones oportunas .
SIDE destacó que las autoridades francesas habían invertido los porcentajes de los pedidos teletransmitidos con los de los pedidos enviados en papel .
La Comisión comprobó que la incidencia financiera de la inversión representaba un importe de 0,24 EUR por libro sobre el coste de un pedido pequeño .
Esta diferencia no tiene envergadura suficiente como para cuestionar el mecanismo de compensación presentado por Francia .
Por lo que se refiere a las variaciones del volumen de negocios que SIDE observó en los primeros datos contables presentados por Francia , la Comisión confirma que las propias autoridades francesas realizaron las rectificaciones necesarias a partir de la apertura del procedimiento , en 1996 , y que en consecuencia , las alegaciones que figuran en los últimos comentarios de SIDE no están fundadas .
La variación de las otras cifras se explica por el hecho de que , en un caso , se hace referencia al producto generado sólo por la venta de libros ( 2284536 FRF ) , mientras que en el otro caso , la cifra comunicada ( 2535818 FRF ) corresponde al producto generado por los libros y los productos anejos ( embalajes , seguros y transporte ) .
SIDE creyó observar asimismo algunas « distorsiones » entre la contabilidad general y la contabilidad analítica relativa a los datos de los salarios .
Las autoridades francesas precisan que estas diferencias se explican por el hecho de que algunos impuestos no se incluyen en las cargas sociales que figuran en el paquete fiscal , sino que están directamente vinculados a los salarios .
La Comisión pudo comprobar la exactitud de esta explicación a la vista de los documentos contables que se le comunicaron .
La Comisión considera en consecuencia que las observaciones adicionales de SIDE relativas a la inexactitud de los datos contables transmitidos por las autoridades francesas , en la apertura del procedimiento en 1996 , no pueden poner en entredicho la valoración de la Comisión relativa a la pertinencia de los datos contables que justifican la compensación de los costes excesivos generados por los pequeños pedidos .
Dificultades adicionales de CELF
La Comisión observó , sobre la base del análisis de los documentos presentados por la propia parte demandante , que la oferta de CELF era mucho mayor que la de SIDE ( 3000 editores propuestos por CELF frente a 200 propuestos por SIDE ) .
La Comisión tomó nota de este elemento ( que no se tiene en cuenta en el cálculo de los costes excesivos ) y observó que la mayor oferta de CELF responde a las exigencias del Ministerio de Cultura , consistentes en garantizar la difusión más amplia posible de libros en lengua francesa .
La oferta de SIDE , que precisa que puede satisfacer todo tipo de demandas , no tiene en cuenta este objetivo cultural , lo que parece totalmente legítimo .
Las autoridades francesas añaden que CELF ha asumido con frecuencia riesgos financieros .
Así pues , siguió garantizando sus servicios en algunos países que han sufrido catástrofes , como fue el caso de Argelia o más recientemente de Argentina .
También realizó prestaciones en algunos países que no se beneficiaban de la garantía de Coface .
SIDE asume legítimamente sus decisiones comerciales e indica que no desea intervenir en zonas difíciles como el África subsahariana o países no cubiertos por Coface .
Precisa que se trata de decisiones que corresponden a la estrategia de desarrollo comercial de las empresas , y que por su parte ha tomado otras opciones .
Verificación de la Comisión relativa a las pérdidas de clientela denunciadas por SIDE
Pérdidas de clientela de SIDE en beneficio de CELF
La Comisión constató que las alegaciones de SIDE relativas a las transferencias de clientela no se basaban en un análisis de las explicaciones y documentos presentados por la propia SIDE .
Así pues , la Comisión pidió a SIDE que justificase las pérdidas de clientela que habría sufrido a causa de los descuentos ventajosos que « solamente CELF » podía ofrecer gracias a las ayudas percibidas .
A tal efecto , SIDE presentó un documento muy voluminoso [ 60 ] , cuyos datos no eran aprovechables , en esta forma , por la Comisión , especialmente porque dichas transferencias de clientela no eran evidentes .
La Comisión pidió explicaciones complementarias a SIDE sobre este punto , quien precisó [ 61 ] que un cliente , Librairie Française de Milan , había abandonado progresivamente sus servicios en favor de CELF durante el año 1987/1988 , dado que CELF propuso a este cliente descuentos más atractivos .
Las autoridades francesas respondieron que el mercado italiano era conocido por su carácter competitivo , y que por otro lado la progresión del volumen de negocios de CELF con dicha librería sólo fue significativa a partir del año 1999 , es decir , mucho después del período alegado por SIDE .
La Comisión observó que los otros ejemplos citados por SIDE tampoco eran pertinentes [ 62 ] .
Así pues , una de las librerías citadas por SIDE , la librería Grupodis de Madrid , nunca fue un cliente importante de CELF , y las librerías japonesas citadas son de hecho grandes cuentas de clientes que no se ven afectadas por el segmento de mercado de los pequeños pedidos .
Por otra parte , la lista de los descuentos comunicados por SIDE no demuestra que los descuentos que propone sean menos atractivos que los propuestos por CELF .
Así pues , de los 28 editores seleccionados por SIDE para ilustrar su demostración , la Comisión observa que SIDE ofrece descuentos más atractivos en 16 casos , frente a 12 de CELF [ 63 ] .
La divergencia es aún mayor si se tienen en cuenta los cinco puntos suplementarios de descuento concedidos por SIDE para los pedidos de más de 10 ejemplares por título , puesto que en este caso , CELF sólo ofrece mejores descuentos para 6 editores frente a los 22 de SIDE .
La Comisión considera por tanto que no queda demostrado que SIDE haya perdido clientela a favor de CELF , debido a los descuentos más atractivos propuestos por CELF a sus clientes gracias a las ayudas percibidas .
Pérdida de clientela de CELF a favor de SIDE
Tal como se ha observado en el considerando 69 , en una carta de 12 de agosto de 2002 a la Comisión , SIDE afirma que CELF aplicaba desde hacía al menos dos años condiciones disuasorias a las pequeñas cuentas .
La Comisión observa en primer lugar que las modificaciones de precios denunciadas [ 64 ] se produjeron en el período en el que las ayudas en cuestión se habían suprimido y / o se habían reducido muy sensiblemente , es decir , a partir del momento en que CELF debió encontrar soluciones alternativas para seguir intentando satisfacer los pequeños pedidos que se le hacían .
La Comisión realizó una comparación [ 65 ] de las cifras de las dos empresas , y constata que de ello no se desprende ningún elemento que pueda confirmar las observaciones de SIDE , relativas a las recientes pérdidas de clientela que ésta denuncia . En efecto , la Comisión no observa un aumento del número de facturas emitidas por SIDE .
La Comisión tampoco observa elementos que puedan poner de manifiesto que el número de pequeños pedidos servidos por SIDE haya aumentado desde que CELF no percibe ayudas .
Por el contrario , las cifras comunicadas por SIDE ponen de manifiesto que el número medio de libros por factura aumentó , pasando de 40,31 en 1999 a 49,38 en 2001 , mientras que la transferencia de clientela de CELF hacia SIDE , si se hubiera demostrado , habría debido traducirse en una disminución del número medio de libros por factura .
La Comisión observa finalmente que el número medio de libros vendidos por línea de pedido por SIDE es superior a la media de libros vendidos por CELF , y esto para el conjunto de su actividad y no sólo para los pequeños pedidos .
En consecuencia , la supresión de las ayudas no implicó una pérdida de clientes de CELF en beneficio de SIDE .
En cualquier caso , en el análisis de las ayudas estatales , sólo son pertinentes las distorsiones de la competencia causadas por estas ayudas , y no los efectos de la reducción o la supresión de las ayudas , consideradas negativas por SIDE .
Conclusiones de la Comisión sobre las transferencias de clientela
La Comisión considera , a la vista de los datos comunicados tanto por SIDE como por las autoridades francesas , que las únicas consecuencias visibles de la supresión de las ayudas consisten en una disminución del volumen de negocios de los pequeños pedidos servidos por CELF y en una reducción sensible del número de sus clientes ( - 17,34 % entre 1999 y 2001 ) , tal como ilustra el cuadro 5 que figura a continuación :
Cuadro 5 - Evolución de la actividad de pequeños pedidos y pequeñas cuentas
Información comunicada por las autoridades francesas
Año
Volumen de negocios pequeños pedidos
( en EUR )
Evolución
La Comisión considera también que los comentarios de SIDE contradicen sus propias afirmaciones según las cuales sólo debe tenerse en cuenta el número de líneas de pedido tramitadas por el prestador de servicios , y que el importe global del pedido es indiferente en términos de rentabilidad .
En este caso , SIDE no tendría ninguna razón para considerar que la supuesta transferencia de clientela de CELF hacia sus servicios ( que además no se desprende de las cifras presentadas ) aumenta la distorsión de la competencia sufrida por SIDE [ 66 ] .
Además , la Comisión destaca que SIDE parece contradecirse , cuando indica en una nota de 9 de diciembre de 2002 que « ... en conjunto es más rentable tramitar los pequeños pedidos que los pedidos importantes » .
El cuadro 6 que figura a continuación , elaborado por la Comisión a partir de los datos comunicados por las autoridades francesas y por SIDE , pone de manifiesto que no existe un vínculo automático entre las subidas y bajadas de volumen de negocios de SIDE y los aumentos o disminuciones de las subvenciones concedidas .
Cuadro 6
Años de Referencia
Ayudas concedidas a CELF
Variaciones volumen de negocios de SIDE
Ayuda
Las cifras comunicadas tanto por CELF como por SIDE permitieron a la Comisión establecer que el nivel de las ayudas pagadas a CELF no incidían automáticamente en las actividades y los resultados de SIDE , que es el único otro comisionista generalista del mercado [ 67 ] .
Por ejemplo , a lo largo de varios años , el volumen de negocios de SIDE disminuyó , incluso cuando disminuyó la ayuda asignada a CELF .
Así pues , la Comisión observó que la única consecuencia visible y significativa de la supresión de las ayudas a CELF en el mercado había sido una disminución de su volumen de negocios relativo a los pequeños pedidos y una disminución del número de sus pequeñas cuentas .
La Comisión observa , remitiéndose a las cifras comunicadas , que sin las ayudas CELF no parece hacer frente a parte de las demandas , sin que SIDE aproveche esta circunstancia .
La Comisión ha observado asimismo que , para el período 1994-2001 , las subvenciones asignadas no cubrieron la totalidad del déficit del programa de pequeños pedidos , y representaron una parte relativamente escasa del volumen de negocios global de CELF : del 3,95 % en 1994 al 0,29 % en 2001 [ 68 ] .
Con arreglo a los elementos que acaban de analizarse , todo indica que las ayudas en cuestión se refieren a una parte muy marginal de la actividad de la comisión de exportación , que no se habría realizado sin las ayudas en cuestión .
La Comisión observó también que las ayudas concedidas por Francia no compensaban en exceso los costes inherentes a la actividad en cuestión .
La Comisión recuerda también , como se ha mencionado en los considerandos 132 y siguientes , que los intercambios se vieron afectados de forma muy limitada y que la distorsión de la competencia a escala comunitaria fue asimismo muy limitada .
Estos elementos deben ser tenidos en cuenta por la Comisión al evaluar la compatibilidad de las ayudas con el apartado 3 del artículo 87 del Tratado , tal como indicó claramente el Tribunal en la sentencia de 27 de enero de 1998 en el asunto Ladbroke Racing Ltd c / Comisión [ 69 ] .
En consecuencia , las ayudas asignadas a CELF en el marco del programa de pequeños pedidos no alteraron la competencia y los intercambios de forma contraria al interés común .
La intervención de las autoridades francesas fue proporcional al objetivo perseguido , y permitió exclusivamente que se hiciese frente a una parte de la demanda que de otro modo no se habría visto satisfecha , sin problemas de rentabilidad para la empresa prestadora del servicio .
APLICABILIDAD DE LAS DISPOSICIONES DEL ARTÍCULO 86 DEL TRATADO
POSICIÓN DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
Las autoridades francesas sostienen , como hicieron en 1998 [ 70 ] , que a CELF se le confió una misión de servicio público , y que en consecuencia , las medidas en cuestión deben evaluarse a la luz de las disposiciones del apartado 2 del artículo 86 del Tratado , que dispone que « Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del presente Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad » .
A este respecto , las autoridades francesas comunicaron varios textos [ 71 ] que , según ellas , confirman el carácter de servicio de interés económico general de la misión confiada a CELF .
Las autoridades francesas señalaron , sobre la base de estos textos , que la Dirección del libro y la lectura celebró hasta 2001 convenios anuales con CELF , en los que se definen los objetivos de la colaboración entre el Ministerio y los organismos que subvenciona , así como las obligaciones respectivas de las partes .
Las autoridades francesas comunicaron varios de estos convenios .
El primero , de 25 de abril de 1991 , dispone en su artículo 1 que « el Ministerio aportará su ayuda a las actividades de reagrupación de los pequeños pedidos de libros realizadas por CELF , con destino al extranjero [ ... ] » .
Otro convenio de 23 de octubre de 1997 menciona , al parecer por primera vez , que « el Ministerio aportará su ayuda a los costes operativos de servicio público de CELF , correspondientes a pequeños pedidos » .
Los convenios celebrados más tarde , hasta 2001 , son idénticos salvo por lo que se refiere al importe de las ayudas concedidas .
EVALUACIÓN REALIZADA POR LA COMISIÓN
La Comisión ya ha concluido en la presente Decisión que la ayuda concedida a CELF es una ayuda estatal de acuerdo con el apartado 1 del artículo 87 del Tratado , y que es compatible con el mercado común en aplicación de la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Por tanto , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 72 ] , no es necesario que la Comisión evalúe las actividades subvencionadas de CELF a la luz del apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
Esta posición fue confirmada por el Tribunal de Justicia en su sentencia de 22 de junio de 2000 [ 73 ] , cuando el Tribunal de Justicia estableció que incluso una ayuda justificada en virtud del apartado 2 del artículo 86 del Tratado debe notificarse a la Comisión .
No es por tanto necesario determinar si las ayudas a CELF se justifican también en virtud del apartado 2 del artículo 86 del Tratado .
La Comisión señala que mientras tanto , en la sentencia Altmark [ 74 ] , de 24 de julio de 2003 , el Tribunal de Justicia precisa en qué condiciones una subvención a una empresa encargada de la gestión de un servicio de interés económico general no constituye una ayuda estatal .
Ahora bien , en el caso que nos ocupa , estas condiciones no se cumplen .
En primer lugar , la Comisión considera que la condición prevista en el punto 89 de la sentencia Altmark no se cumple , puesto que la base jurídica de la ayuda no afecta expresamente a CELF .
Posteriormente , la Comisión considera que el punto 90 de dicha sentencia , que trata de la fijación previa de los parámetros sobre cuya base se calcula la compensación , tampoco se ha respetado , incluso si la ayuda no supera globalmente el importe necesario para compensar los gastos correspondientes a la tramitación de los pequeños pedidos .
CONCLUSIÓN
Con arreglo a lo anteriormente expuesto , todo indica que las ayudas en cuestión responden a las exigencias establecidas por las disposiciones de la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , en la medida en que son proporcionadas al objetivo cultural perseguido .
La Comisión ha constatado , en efecto , que dichas ayudas no alteraron los intercambios y la competencia en la Comunidad de forma contraria al interés común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida a la Coopérative d'exportation du livre français ( CELF ) para la tramitación de pequeños pedidos de libros en lengua francesa , aplicada por Francia entre 1980 y 2001 , constituye una ayuda según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Dado que Francia no notificó esta ayuda a la Comisión antes de aplicarla , ésta se concedió ilegalmente .
La ayuda es sin embargo compatible con el mercado común en virtud de la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 366 de 5.12.1996 , p. 7 .
Asunto T-155/98 , Société internationale de diffusion et d'édition ( SIDE)/Comisión , Rec . 2002 , p. II- 1179 ) .
DO L 44 de 18.2.1999 , p. 37 .
El subrayado corresponde a la frase anulada por el Tribunal .
Extracto de la carta de SIDE de 20 de marzo de 1992 .
SIDE señala que el Ministerio de Cultura le denegó el acceso a las ayudas que se conceden a CELF .
Decisión NN 127/92 « Ayudas a los exportadores de libros franceses » ( DO C 174 de 25.6.1993 , p. 6 ) .
Asunto T-49/93 , Société internationale de diffusion et d'édition ( SIDE)/Comisión , Rec . 1995 , p. II-02501 ) .
Posteriormente convertido en el programa « À l'Est de l'Europe » .
Véase la nota 1 .
Asunto C-332/98 , Francia / Comisión , « Ayuda a la Coopérative d'exportations du livre français » , Rec . p. I-4833 .
Además , el Ministerio de Cultura asistía como observador invitado a los Consejos de administración y a las asambleas generales de CELF .
Empresa familiar creada en 1980 .
Véase el considerando 3 .
Seguro que cubre los riesgos vinculados al pago de los productos exportados .
SIDE se niega a suministrar en países no cubiertos por el seguro .
Presenta , en particular , a tal efecto un documento titulado « Determinación de los perjuicios sufridos por SIDE a causa de las subvenciones pagadas por el Ministerio de Cultura a CELF entre el 1 de abril de 1980 y el 31 de marzo de 1996 » .
Años 2000-2002 . Se trata del período incluido entre el principio de las reducciones significativas de las subvenciones y su supresión .
SIDE presentó una carta de CELF de 18 de marzo de 2002 en la que se informa a un cliente alemán acerca de una modificación de las condiciones generales de venta para las « pequeñas cuentas » , lo que se traduce en un aumento de sus tarifas .
Cabe señalar que dos de los terceros intervinientes han sido comprados por CELF , interviniendo también el Sr. Van Ginneken en nombre de Hexalivre en 1996 .
Antiguo representante múltiple de CELF , cuyas relaciones con CELF « terminaron mal » .
Fue adquirido por CELF .
Referencia a los años 1996-1997 .
A título de información , la Comisión destaca que los socios cooperativistas de CELF son por término medio un centenar , mientras que el mercado está compuesto por varios miles de editores .
Hexalivre fue adquirida en 1998 por una filial de CELF , que posteriormente se asoció a CELF .
La negrita y el subrayado corresponden a la Comisión .
CELF , según Tec et Doc , debería limitar sus actividades a la comisión de exportación y no intervenir en el ámbito de la exportación del libro científico .
Los pedidos de pequeña cuantía representan , según el SNIEL , el 6 % de la actividad de CELF , lo que significa según este sindicato que « CELF ha desarrollado el 94 % de su actividad en ámbitos en los que no se había previsto en un principio que interviniese » .
Una carta del Syndicat national de l'édition de 18 de julio de 1980 , presentada por la parte demandante , corrobora este hecho .
Esta asociación agrupaba a una serie de editores cuyos ejes de intervención eran el desarrollo de la presencia del libro francés en el extranjero y el apoyo a las inversiones de los editores exportadores .
Esta asociación se beneficiaba del apoyo del Estado a través de la Dirección del Libro y la Lectura del Ministerio de Cultura .
Una única empresa extranjera es actualmente miembro de CELF : el editor Casterman , cuyo domicilio social está en Bélgica .
Se trata de una filial francesa de Flamarion , que es a su vez filial de la italiana Rizzoli .
Antes de una deliberación de la asamblea general de 29 de junio de 1994 , los estatutos de CELF hacían referencia expresamente a los pequeños pedidos .
En el entonces artículo II de los estatutos figuraba que « la Cooperativa tiene por objeto tramitar directamente o facilitar la tramitación de los pequeños pedidos hacia el extranjero y los territorios y departamentos de ultramar [ ... ] » .
Este mercado no es identificable en las estadísticas aduaneras .
Algunas empresas , Servedit , para el África francófona de 1988 a 1993 , y École des loisirs , en 1995 , para los países de la cuenca mediterránea , se beneficiaron de ayudas de la misma naturaleza , pero en sectores especializados .
La única otra empresa que lo ha solicitado .
Hasta 2001 , puesto que la subvención se suprimió a partir de 2002 .
Por ejemplo , Ensemble baroque Limoge ; monasterio de Santa Magdalena .
CELF es comisionista exclusivamente para libros en lengua francesa , lo que no es el caso de SIDE , que tramita también libros en otras lenguas .
La actividad de CELF , contrariamente a la de SIDE , está exclusivamente centrada en la exportación .
www.celf.fr
Carta del consejo de SIDE a la Comisión , de 7 de septiembre de 1992 .
Cartas de SIDE de 22 de mayo y 4 de junio de 1991 .
Véase el considerando 81 más arriba .
Véase el considerando 10 .
Boletín CE 9.1984 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Al menos hasta 1991 .
Véanse los considerandos 79 y siguientes .
Página 163 del informe comunicado por SIDE .
La propia SIDE hace referencia , en varios de sus comentarios escritos , a ayudas a la exportación de libros .
Véase el considerando 90 .
Carta de 7 de septiembre de 1992 y de 9 de diciembre de 2002 relativa a « Aux amateurs du livre international » .
CELF pasó de una cuota de mercado del 86,60 % en 1992 , al 92,75 % en 2001 , lo que significaría que el importe de las ayudas no incide en la posición de CELF , estando las ayudas asignadas en constante disminución desde 1996-1997 .
La Comisión lamenta que SIDE no haya comunicado los datos relativos al número de clientes y al valor medio de las cuentas de cliente .
Véanse los considerandos 112 y 113 .
En francos franceses
Porcentajes comunicados por las autoridades francesas correspondientes a CELF , y por SIDE correspondientes a ella misma .
Las grandes editoriales generan en principio pedidos más importantes , que implican a menudo la difusión de obras destinadas al gran público y que se suelen vender en grandes cantidades .
Documento titulado « Determinación de los perjuicios sufridos por SIDE a causa de las subvenciones abonadas por el Ministerio de Cultura a CELF entre el 1 de abril de 1980 y del 31 de marzo de 1996 . »
SIDE proporciona otros cinco ejemplos .
Las autoridades francesas contradicen los otros ejemplos dados por SIDE .
La presentación inicial de los descuentos por parte de SIDE hacía referencia a la lista de descuentos realizados por CELF sobre el precio al público en Francia impuestos incluidos , mientras que las ventas de exportación se realizan sobre la base de un precio sin impuestos .
En lo sucesivo , la comparación se realiza sobre la base de una lista de precios corregidos de esta manera .
Las modificaciones de precios de CELF no son impugnadas por Francia , que indica que tuvo que revisar momentáneamente sus precios para las pequeñas cuentas a raíz de la disminución de las ayudas .
Véanse también los cuadros 3 a ) , 3 b ) y 3 c ) .
SIDE , comentando este punto , precisó que « está claro que los clientes más interesantes son los que realizan un gran volumen de pedidos , no porque los otros no sean rentables , sino simplemente porque , como toda empresa comercial , es siempre preferible tener clientes que generen un gran volumen de negocios » .
La Comisión recuerda que se habían pagado ayudas específicas , de la misma naturaleza que las que nos ocupan , a otras dos empresas , Servedit y École des Loisirs .
Véase también sobre este tema el anexo II .
Asunto T-67/94 , Rec . 1998 , p. II-1 . Véanse , en particular , los apartados 150 a 162 .
Véase el considerando 24 .
Véase el considerando 102 .
Sentencia de 15 de marzo de 1994 , asunto C-387/92 , Banco Exterior de España / Ayuntamiento de Valencia , Rec . p. I-0877 .
Véanse los considerandos 24 y siguientes .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , Rec . p. I-7747 .
ANEXO I
Cuadro relativo a la evolución de las ayudas concedidas desde 1980 , en EUR
ANEXO II
Hacia una disminución de la compensación de los gastos de CELF
Importe de la ayuda en EUR
Total gastos
Porcentaje asumido
ANEXO III
El proceso de tramitación de los pedidos
Información extraída de los comentarios de SIDE
Cliente nuevo
Envío al comprador de un expediente que incluye :
las condiciones generales de venta ( por correo electrónico , fax o correo ordinario ) ,
la solicitud de apertura de una cuenta ( correo electrónico , fax o correo ordinario ) .
Tras la recepción de la solicitud de apertura de la cuenta , se comprueba la solvencia del cliente con Coface .
Si la apertura no plantea problemas : apertura de la cuenta al cliente .
Si la apertura plantea problemas : el cliente sólo podrá ser servido « proforma » es decir , previo pago de un presupuesto .
Cliente titular de una cuenta
Identificación del cliente ( en particular , mediante su número de cuenta )
Introducción del artículo encargado ( búsqueda entre 640000 títulos , incluidos libros , casetes de audio , CD audio y CD ROM . Introducción de datos , una vez identificado el artículo ; introducción de la cantidad , la fecha del pedido , la referencia del cliente y validación de la introducción .
Si hay que introducir datos para otras líneas de pedidos , se repite la operación . Es posible modificar el modo de expedición de los pedidos en función del deseo del cliente . b ) Si la obra encargada no está en la base de datos : Introducción manual del artículo .
Se indica el título , el nombre del autor , el ISBN , el editor y el proveedor . c ) Cada pedido de un libro genera automáticamente un pedido para el proveedor .
Un programa informático transmite automáticamente los pedidos a los proveedores . e ) Las notas de pedido se imprimen automáticamente y se transmiten por fax , por correo , o por mensajero a los proveedores interesados . Recepción de las mercancías
Entrega de las mercancías — por correo o por mensajero b ) Comprobación de la concordancia de las facturas o bonos de entrega con los paquetes
Introducción en el programa informático de la recepción de las mercancías , lo que permite identificar la obra y a su destinatario
Las posibles reclamaciones se transmiten automáticamente a los proveedores e ) El ordenador imprime , para cada cliente , la lista de los libros recibidos y el número de la casilla
Cuando el pedido está completo , o si se decide que las obras de un cliente deben expedirse , se prepara el paquete para la expedición . Se indica el peso y el precio del transporte , en su caso . Facturación y expedición
Las facturas se imprimen automáticamente , al igual que el volante de expedición . La expedición se realiza según el método elegido por el cliente . La generación contable de las facturas se realiza automáticamente . Las facturas se envían por correo a los clientes .
Los extractos se publican cada fin de mes , tras lo cual se reciben los pagos en función de los vencimientos de cada cliente . En este contexto , se supone que los clientes tienen una cuenta abierta .
ANEXO IV
Comprobación de la información de la contabilidad analítica de CELF — 1994
sobre la base de la información comunicada por las autoridades francesas
Cifras
Tipo de cambio aplicado : 1 EUR = 6,55957 FRF
Coste de adquisición de libros
compra
transporte y mensajeros
Gastos de personal
Recepción ( de las obras ) , mano de obra directa
Embalaje , mano de obra directa
Servicio comercial , mano de obra directa
Zona 1
Zona 2
Zona 3
Salarios servicios generales
Salarios comercialización
Gastos generales
embalajes consumidos
material de oficina
transportes
comisiones pagadas a los vendedores
teléfono y télex
gastos de cobro
seguro de crédito
amortizaciones del inmovilizado material
Gastos fijos indirectos aislados
impuesto profesional
dotaciones a las provisiones
servicios exteriores
gastos excepcionales
Coste total
Comentarios y explicaciones
Coste de adquisición y de transporte ( incluidos mensajeros ): Este coste se calcula teniendo en cuenta el coste total de estas actividades , fijado en función del número de libros , lo que representa 38795874 FRF ( 5914393 EUR ) .
Este importe se divide entre el número de libros para obtener el coste unitario por libro .
El total del número de libros vendidos por CELF en 1994 fue de 467673 , por lo que el coste unitario por libro es de 82,95 FRF ( 12,65 EUR ) .
Con el fin de determinar cuál ha sido el coste de adquisición y de transporte que debe atribuirse a los pequeños pedidos , se multiplica el coste unitario por libro por el número de libros de los pequeños pedidos , lo que arroja un importe de 2068293 FRF ( 315309 EUR ) para los pequeños pedidos .
Coste de personal : A esta partida se ha aplicado un coeficiente de 3 ( sobre la base del número de libros ) , puesto que la recepción de los pequeños pedidos genera dificultades inherentes a su especificidad .
La recepción de obras procedentes de los grandes editores o distribuidores se automatiza gracias al código EAN que permite el reconocimiento de la obra mediante lectura óptica .
Por el contrario , es frecuente que las obras publicadas por los pequeños editores no tengan código de barras , lo que implica un reconocimiento manual .
Por otra parte , los grandes editores suministraban a los clientes parisienses mediante una participación de éstos en los gastos de transporte fijados por el sector de 0,75 FRF / kg , mientras que el precio pagado a los mensajeros era de 6,5 FRF / kg para los paquetes de obras procedentes de pequeños distribuidores .
Al ser global la facturación a los libreros extranjeros , esta fuente de suministro implicaba una reducción de los márgenes .
La asignación de un coeficiente 3 para los pequeños pedidos permite pues integrar en la contabilidad analítica el coste exacto de su tramitación .
Embalaje : La mano de obra directa se estimaba sobre la base del número de libros .
Servicio comercial : El coste de la mano de obra directa se calculaba aplicando un coeficiente de 3 , ya que los pequeños pedidos implican una tramitación más complicada por lo que respecta a la administración de las ventas .
Las diferencias de tramitación permiten integrar en la contabilidad analítica el coste exacto de su tramitación .
Explicaciones complementarias relativas a la codificación del pedido : En caso de existir dificultades relacionadas con la codificación de los pedidos , es necesario realizar trabajos suplementarios .
Cabe señalar que estos trabajos deben realizarse cualquiera que sea el importe del pedido .
Además , la introducción del pedido va acompañada de investigaciones previas : ISBN , catálogo de editores , bancos de datos diversos , comprobación de la disponibilidad de la obra y validación de la adecuación pedido / editor .
En caso de existir dificultades vinculadas a la calidad de la orden de pedido , y en particular , en la definición del pedido , se generan costes suplementarios .
Estas dificultades suelen aparecer cuando se trata de pequeños pedidos .
Las grandes librerías , cuyo volumen de negocios realizado con CELF es importante , suelen ser empresas de gran tamaño que utilizan herramientas potentes que les permiten racionalizar la gestión , y , en particular , transmitir pedidos normalizados , es decir , con indicaciones claras de definición .
CELF cuenta entre sus clientes con numerosas librerías pequeñas cuya actividad no permite siempre utilizar los medios modernos del comercio internacional .
Asimismo , los pedidos resultantes de este tipo de establecimiento son a veces difíciles de descifrar y sólo contienen parte de la información necesaria para la realización del pedido , lo que implica un trabajo , y en consecuencia costes , adicionales .
Gastos generales : embalajes consumidos , transportes sobre ventas y amortizaciones de los inmovilizados materiales : los costes se calculan por libros .
Gastos generales : material de oficina : los costes se calculan por número de facturas .
Gastos generales : comisión sobre ventas y seguro de créditos : los costes se calculan en función del volumen de negocios .
Gastos generales : teléfono , télex y gastos de cobro : se aplica un coeficiente del 2,5 , pues los gastos de teléfono varían en función de múltiples factores , en especial las comunicaciones con los clientes y la investigación de editores .
Estos gastos se refieren a varias operaciones , incluidas la recepción de la orden de pedido de los libreros , la codificación del pedido , la introducción del pedido y la contabilidad que tiene por misión registrar el conjunto de flujos relativos a las operaciones descritas .
Impuestos profesionales y dotaciones a las provisiones : Los gastos se calculan en función del volumen de negocios .
Servicios exteriores ( por ejemplo , alquileres , viajes y desplazamientos , gastos de promoción , etc. ) y gastos excepcionales : los gastos se calculan en función del número de libros .
Francia indica que CELF ha seguido siendo hasta la fecha una sociedad anónima cooperativa que funciona con sus fondos propios ; precisa que se trata de una estructura que ha estado siempre abierta a todos , dado que no se requiere ninguna condición de nacionalidad para convertirse en accionista , siendo la única obligación el tener « una actividad relacionada de alguna manera con las operaciones de exportación de libros en lengua francesa » .
La Comisión destaca que las excepciones previstas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado no son de aplicación en el caso que nos ocupa , ya que las medidas en cuestión no tenían manifiestamente por objeto alcanzar los objetivos que en ellas se establecen .
La ayuda tampoco reunía las condiciones fijadas por la excepción prevista en la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , en la medida en que no estaba destinada a favorecer el desarrollo de regiones que pudieran beneficiarse de dicha disposición .
SIDE alegó que esta política no hace sino acrecentar la distorsión de la competencia por SIDE dado que , en estas condiciones , algunos antiguos clientes de CELF que tienen « pequeñas cuentas»acuden ahora a SIDE [ … ] .
Sin embargo , para SIDE , es evidente que los clientes más interesantes son los que tienen un gran volumen de pedidos .
La Comisión destaca a este respecto algunas afirmaciones de SIDE , que tomadas conjuntamente pueden parecer contradictorias , tales como las siguientes : « los clientes más interesantes son los que tienen un gran volumen de pedidos » , y « la tramitación de los pequeños pedidos es en conjunto más rentable que la de los pedidos más importantes » .
En 1999 fueron 2187 , y en 2000 fueron 2137 .
En cuanto al número de clientes , la Comisión recuerda que no puede realizar comparaciones sobre este punto , por no haber podido obtener datos de SIDE .
Magreb
La Comisión precisa que este programa permite conceder descuentos a los libreros sobre los precios públicos ; CELF participa en el programa igual que otros operadores ; no se trata en este caso de comisión de exportación .
Francia precisa que las librerías en línea deben contarse entre los actores presentes en el mercado , y que deben también considerarse competidores potenciales de los comisionistas exportadores ; es no obstante incapaz de comunicar datos relativos a la cuota de mercado de estos nuevos operadores [ 33 ] .
La Comisión ya se expresó sobre este tema en su Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo « Hacia un instrumento internacional sobre la diversidad cultural » [ 42 ] , y considera que la diversidad cultural se ha convertido en un tema principal de los debates internacionales en las organizaciones internacionales y regionales , que permite responder a una preocupación creciente de la sociedad civil y los Gobiernos por lo que respecta a la conservación de las especificidades culturales como herencia común de las poblaciones .
Por tanto , estos aspectos no se incluyeron en la decisión de apertura del procedimiento de 30 de julio de 1986 ; en consecuencia , la Comisión no se pronunciará sobre esta cuestión en el marco del presente procedimiento .
Salarios personal de servicios generales : ( dirección , informática , centralita telefónica , contabilidad , comercialización , mantenimiento de los locales ) .
Los costes se asignan en función del número de libros , salvo para la contabilidad , que se asignan en función del número de facturas .
Reglamento ( UE ) no 1252/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de rape en aguas de la zona VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
Fecha
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza que modifica el anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza que modifica el anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] , que el Consejo decidió celebrar el 19 de octubre de 2009 [ 2 ] , entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , al haberse completado el 30 de noviembre de 2009 las notificaciones relativas al cumplimiento de los procedimientos previstos en el artículo 2 de dicho Acuerdo .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 23 .
DO L 288 de 4.11.2009 , p. 22 .
Decisión del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se nombra a dos miembros titulares alemanes y a dos miembros suplentes alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo [ 1 ] por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembro titular como consecuencia de la conclusión del mandato de Doña Barbara RICHSTEIN y de Don Manfred LENZ , comunicada al Consejo el 12 de enero de 2005 , un puesto de miembro suplente tras la conclusión del mandato de Don Wolfgang KLEIN , comunicada al Consejo el 7 de diciembre de 2004 y un puesto de miembro suplente tras la dimisión de Don Hans-Georg KLUGE , comunicada al Consejo el 21 de diciembre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembros del Comité de las Regiones , a
como miembros titulares :
Don Gerd HARMS
Bevollmächtigter des Landes Brandenburg für Bundes- und Europaangelegenheiten
en sustitución de Doña Barbara RICHSTEIN
Doña Barbara RICHSTEIN
Abgeordnete des Landtages Brandenburg ( Diputada del Land de Brandemburgo )
en sustitución de Don Manfred LENZ
como miembros suplentes :
Don Markus KARP
en sustitución de Don Hans-Georg KLUGE
Don Steffen REICHE
en sustitución de Don Wolfgang KLEIN
para el resto de sus mandatos , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/458 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 con objeto de incluir determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Polonia en la lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/458 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 con objeto de incluir determinados establecimientos de los sectores cárnico , lácteo y pesquero de Polonia en la lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias
[ notificada con el número C(2004 ) 1709 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 3 ] , y , en particular , la letra e ) del apartado 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 de su anexo XII ,
Considerando lo siguiente :
La letra a ) del apartado 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 prevé que los requisitos estructurales fijados en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a las problemas sanitarios en materia de intercambios de carnes frescas [ 5 ] , en el anexo I de la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carnes frescas de aves de corral [ 7 ] , en los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 9 ] , en el anexo I de la Directiva 94/65 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1994 , por la que se establecen los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne [ 11 ] , en el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 13 ] , y en el anexo de la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 15 ] , no se aplicarán a los establecimientos de Polonia enumerados en el apéndice B del anexo XII del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2006 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
En Polonia , otros 200 establecimientos de transformación de la carne de alta capacidad , otros 35 establecimientos de transformación de la leche y otros 24 establecimientos de transformación de pescado no podrán cumplir los requisitos estructurales establecidos en el anexo I de la Directiva 64/433 / CEE , el anexo I de la Directiva 71/118 / CEE , los anexos A y B de la Directiva 77/99 / CEE , el anexo I de la Directiva 94/65 / CE , el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE y el anexo de la Directiva 91/493 / CEE , antes del 1 de mayo de 2004 .
Por tanto , estos 259 establecimientos necesitan tiempo para finalizar sus procesos de mejora dirigidos a lograr el pleno cumplimiento de los requisitos estructurales pertinentes establecidos en las Directivas 64/433 / CEE , 71/118 / CEE , 77/99 / CEE , 94/65 / CE , 92/46 / CEE y 91/493 / CEE .
Los 259 establecimientos , que actualmente se encuentran en una fase avanzada de mejora , han dado garantías fiables de que cuentan con los fondos necesarios para corregir las deficiencias restantes en un corto período de tiempo y han recibido un dictamen favorable de la Inspección General Veterinaria de Polonia en relación con la finalización de su proceso de mejora .
En relación con Polonia , se encuentra disponible la información detallada relativa a las deficiencias de cada establecimiento .
A raíz de la solicitud de Polonia al respecto , y con objeto de facilitar la transición del régimen existente en Polonia al resultante de la aplicación de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario , está justificado conceder un período transitorio a los doscientos cincuenta y nueve establecimientos .
Habida cuenta del avanzado estado de las mejoras en los doscientos cincuenta y nueve establecimientos , el período transitorio debe limitarse a un máximo de 12 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se añadirán al apéndice B contemplado en la letra a ) del apartado 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 del anexo XII del Acta de adhesión de 2003 .
Las normas previstas en la letra b ) del apartado 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 6 del anexo XII del Acta de adhesión serán aplicables a los establecimientos enumerados en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23 . 9.2003 , p. 33 .
ANEXO
Establecimientos del sector cárnico , el sector lácteo y el sector pesquero sujetos a disposiciones transitorias
Parte 1
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : Cárnico
Fecha de conformidad
Actividad del establecimiento
Carne fresca , sacrificio , despiece
Productos cárnicos
Carne picada y preparados de carne
Almacén frigorífico
« Bolan » Bolesław Wojtasik
Przedsiębiorstwo Rolno Drobiarskie « Sawdrob » w Gródku Z. P. M Ubojnia Drobiu w Osiu
Marwoj , sp . j. Mielcarek . Przybylski
Zakład Przetwórstwa Mięsa « MATTHIAS » Sp z o.o .
Zakład Przetwórstwa Mięsnego sp . j. Zubrzycki , P.J.
« amir » Skup , Ubój , Przetwórstwo Mięsa
Przedsiębiorstwo Produkcyjno — Handlowo .
Usługowe Bak .
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « aik » — Andrzej Gaik
Zakłady Mięsne Makro Walichnowy sp . z o.o .
Zakład Produkcji Konserw « Marko .
Pek » sp . z o.o .
Ubojnia Masarnia , KarczmarekJ.
« Markam » Andrzej Marek Skolarus
Handel Zwierzętami Rzeżnymi i Ubój « Antocel » , Antoni Słaby ,
« IELA » Skup Ubój Zwierząt , Sprzedaż Hurtowa Mięsa , Handel Wyrobami Mięsnymi , Transport Ciężarowy , Stanisław Biela
Zakład Mięsny « Nowopol » Sp . j. Odział : Garbatka Letnisko
Zakład Masarski « SADEŁKO » Sp . j.
Usługowo . Handlowe « DURO » Sp . z o.o .
Zakład Masarski « KRAWCZYK »
Zakłady Mięsne « Ratyński i Synowie » Sp . j.
« Ubojnia » A.J.K.
Matejka sp . j.
Ubojnia Zwierząt Rzeźnych P.P.M. « Taurus » Sp . z o.o .
Zakład Uboju i Przetwórstwa Mięsnego « Radikal »
ZPM « Kabanos » , Sp . z o.o .
ZM « Smak . Eko » sp . z o.o .
« Stan »
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « Jan Bielesz » sp . z o.o .
« ADAM .
POL » , Adam Gajdzik ul .
Zakłady Mięsne « BRADO .
2 » S.A w Tomicach , Oddział nr 2 Ubojnia w Tomicach
« POL.MIĘS » Ubojnia Zwierząt , Mirosław Kwiecień
« WIR » Szproch i Pietrusiewicz Przetwórstwo Mięsa Spółka Jawna
Zakład Rolny i Przetwórstwa Mięsnego « JANPOL » Jan i Grażyna Słomka , Sp . j.
Handel Mięsem—Ubój i Rozbiór Mięsa , H. Brela
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « Jawor » Janusz Stefański
Masarnia « Kurpianka » Sp . j.
Zakład Przetwórstwa Mięsnego w Kamionce firmy « IMPERIAL » S.A. , ul .
ZPM « MATTHIAS » Sp . z o.o .
Firma « Świerczek » Zakład Uboju , Rozbioru i Przetwórstwa Mięsa , 32-043 Skała , ul .
« KRAK — MIĘS » J. , Naruszewicz , ul .
Firma Mięsno — Wędliniarska « AJPI » , Filia nr.1 , 2 , 3 , 41-400 Mysłowice , ul .
« HIT » sp . z o.o .
Pomorski Przemysł Mięsny « Agros Koszalin . S.A. »
« Agro — Tusz » Sp . j. , A. Okaj , R. Kręgulewski , J. Głodowski , 55-106 Zawonia , Tarnowiec 92 A
Przedsiębiorstwo Produkcyjno-Usługowo-Handlowe , « Masarnia z Ubojnią » , Czesław Hołubek 87-100 Toruń , ul .
CHMARZYŃSKI — Przemysł Mięsny i Handel Sp . z o.o . Ul .
Zakład Uboju i Przetwórstwa Mięsnego « WĘDZONKA » Józef Górka , 32-400 Myślenice , ul .
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « ROL-PEK » Leszek Roleski ul .
Firma « BATCZEW » , Stanisław Komperda , Zakład Masarski , Morawczyna 111 , 34-404 Klikuszowa
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « Getmor » Tadeusz Mroczkowski Chrzanowo 28 , 06-225 Rzewnie
« Wisapis » Zakład Mięsny — Andrzej Jurzyk , 05-200 Zielonka , ul .
ZMs « Beef-San » S.A.w Sanoku 38-500 Sanok , ul .
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « SZAREK » , 37-500 Jarosław , ul .
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « BALERONIK » Ziegert Henryk , 83-300 Kartuzy , ul .
GS « SCH » Żukowo 83-330 Żukowo , ul.3-go Maja 9E
Zakład Mięsny Gminna Spółdzielnia « Samopomoc Chłopska » w Karsinie ul .
83-130 Pelplin , ul .
Prywatny Zakład Mięsny « GAIK » , Sp . z o.o .
« PAT- TRADE » Sp . z o.o . , 41-200 Sosnoweic , ul .
Zakład Mięsny « ANTOSIK » 41-300 Dąbrowa Górnicza , ul .
Zakład Produkcyjno — Handlowy « ADMAR » Siedlec , ul .
PHP « YABRA » Sp . z o.o .
« ROMAN » Eksport-Import Sp . z o.o .
« ROJBER » , Tomasz Rojek Sp . j. , 40-479 Katowice , ul .
Zakłady Mięsne « PORAJ » Marian Pucek , 42-360 Poraj , ul .
RSP « PRZEŁOM » — Masarnia 43-196 Mikołów — Bujaków , ul .
PPUH « JANTAR » Sp . z o.o .
PPH « ROMA » Romana Leks- Krzanowska 44-361 Syrynia ul .
« KODRIN » Henryk Serafin , 43-176 Gostyń , ul .
« JAN*M*JAN » s.c . , 42-400 Zawiercie , ul .
ZPM Grupa « Farmer » , Ignacy Zaniewski , 72-200 Nowogard
Carne fresca de aves de corral — Productos cárnicos
Zakład Przemysłu Mięsnego « Dróbalex » s.c . w Rudnikach
« Alma » Ubój i Dzielenie Drobiu w Cieniach
Ubojnia i Handel Drobiem « Ko — Ko » Sp . j. w Świerczowie
Spółdzielnia Producentów Drobiu « Eko-Gril » w Sokółce
« Matyja » Jolanta Matyja Ubojnia Drobiu , Bór
Zakład Drobiarski « Lech Drob » w Zalewie
PPHU « Kusy » , Przetwórstwo Mięsne , Spółka Jawna , 97-400 Bełchatów , Korczew 6a
Grupa Producentów Drobiu « BOBROWNIKI » Sp . z o.o . , Bobrowniki , 99-418 Bełchów
Zakłady Drobiarskie , « DROB-BOGS » , Jacek Bogusławski Kaleń 5 97-320 Wolbórz
PUH — Ubojnia Drobiu , « Hubart » , Piotr i Maria Powęzka Bruskowo Wielkie 24 76-206 Słupsk 8
Ubojnia Drobiu « Jolgus » 42-583 Bobrowniki , ul .
PPH « Szendera » S. Szendera 41-408 Mysłowice , ul .
Almacén frigorífico
Przedsiębiorstwo , Przemysłu Chłodniczego , « FRIGOPOL » S.A.
Zakład Przetwórstwa Spożywczego « MAKÓW » Sp . z o.o . , Chłodnia Składowa Maków , ul .
Parte 2
Sector : Lácteo
Leche y productos lácteos
Spółdzielnia Mleczarska « Michowianka » ; Michów
Zakład Produkcji Mleczarskiej Z.J.J.Dominik Sp . j.
« MLEKTAR » S.A.
« Mleko » spółka z o.o . w Lipsku
« JAL » Zakład Produkcyjno Usługowy Sp . j.
« Olmlek » Sp . z o.o . , Olsztyn
Spółdzielnia Mleczarska « Mlekosz » w Koszalinie Serownia w Bobolicach
Spółdzielnia Mleczarska « Mlekosz » Zakład Mleczarski w Koszalinie
Marii Konopnickiej 1 , 49-340 Lewin Brzeski
Zakład Produkcyjno-Handlowy « SER-MILK » J. Kazubska , S. Kazubski , Zieliń 1 , 77-235 Trzebielino
Okręgowa Spółdzielnia Mleczarska , 78-200 Białogard , ul .
Okręgowa Spółdzielnia Mleczarska , 78-200 Białogard .
Spółdzielnia Mleczarska « Kurów » , 24-170 Kurów , ul .
Rolnicza Spółdzielnia Mleczarska « Rolmlecz » w Radomiu , Zakład Mleczarski w Zwoleniu , ul .
Parte 3
Sector : Pesquero
Pescado y productos pesqueros
Firma Produkcyjno Handlowa « HELENA »
« AMIKA » Zakład Przetwórstwa Rybnego
PPH « MARK » M.K.
« SONA » , Sp . z o.o .
PPH « HORN » , Sp . z o.o .
Przedsiębiorstwo Wielobranżowe « HEST »
« REX » P. P. H. i U. Przetwórnia Artykułów Spożywczych i Ryb , Roman Boniewski , ul .
Zakład Przetwórstwa Rybnego « KRAK — FISH » , Marek Piekara , Antoni Solecki , S.J.
Handel i Przetwórstwo Ryb « Belona » , Helena Wenta ul .
Zakład Rybny « ARPOL » 84 — 120 Władysławowo , ul .
Przetwórnia Ryb « Kamila » Kolonia Ostrowicka 83-135 Mała Karczma
« REDRYB » mgr Helena Truszkowska , 84-240 Reda , ul .
Firma Produkcyjno-Handlowa « MAS » , Warszkowo Młyn , 84-106 Leśniewo
« Rybpol » Spółka Jawna 78-422 Gwda Wielka , Strażacko
Przedsiębiorstwo Produkcyjno — Handlowe « AMIKA » Zakład Przetwórstwa Rybnego 22-100 Chełm ul .
« ADMIRAŁ » Sp . z o.o .
« BIG _ FISH » Sp . z o.o .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Przedsiębiorstwo Rolno . Przemysłowe , Spółka z o.o . w Rzadkwinie
Zakład Mięsny Ritter , Kazimierz Ritter
Masarnia z Ubojnią Stanisław Kurantowicz
Zakład Mięsny Wacław Szaflik
Zakład Przetwórstwa Mięsnego KAWIKS Sp . j. , Karol Chachulski , Wincenty Chachulski
Sp . j. LIWA Pajęczno
Pol Jan Bakalarz
Janina Stanisław Zalewscy P. P.H.
Zakład Mięsny Borowina
Gminna Spółdzielnia Samopomoc Chłopska
Zakład Mięsno . Wędliniarski POL.MAT , sp . Z o.o .
Przedsiębiorstwo Produkcyjno . Handlowe ALFA , Jan Chrzęst , Ignacy Karolak sp . j.
Zakład Produkcji Mięsno . Wędliniarskiej , Marek Florczak
Ubojnia Zwierząt Rzeźnych Józef Chochorowski
Ubojnia Zwierząt Kazimierz Mółka
Zakład Usługowo . Handlowy Zakup Żywca , Ubój i Sprzedaż Mięsa , Mieczysław Gawlik
Obrót Zwierzętami Rzeźnymi Skup i Ubój oraz Sprzedaż Mięsa Ireneusz Bieniek
Zakład Uboju Zwierząt Rzeźnych Jan Kołbon
FIRMA KOJS , Mirosław Kojs
Ubój Zwierząt Rzeźnych , Skup , Sprzedaż Żywca i Mięsa , Stanisław Ogonek
Edmund Barczyk
Zakład Garmażeryjno .
Wędliniarski Stanisław Poręba
Rzeźnia Ubojnia , ZUH Jan Tomczyk
Zakład Przetwórstwa Mięsnego Matejka Joachim
Rolsad Sp . z o.o .
Zakład Masarski ME Jędrycha
Ubój i Przetwórstwo Mięsa , Jan Matyja
Rolnicza 5
Rzeźnictwo . Wędliniarstwo C. P. Poliwczak Zakład Pracy Chronionej
Zakład Rzeźniczo . Wędliniarski , Zakład Nr 2
ZPHU Sp . j. , R. St . M. Kamińscy
GOLDMAS Sp . j. Szafarnia
Wyrób Wędlin i Wyrobów Wędliniarskich , Kazimierz Kołodziejczak
Eugeniusz Kowalczyk
Rzeźnicza 1
Podgórna 8
Borecka 5
PPHU Indrol sp . j. Rostarzewo , Wolsztyńska 68
Zakład Drobiarski ROWEX sp . z o.o .
Mleczarnia Naramowice Sp . z o.o . w Poznaniu
Spóldzielnia Mleczarska 99-220 Wartkowice ul . Spóldzielcza 3
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Przedsiębiorstwo Produkcyjno . Handlowo .
Zakład Przetwórstwa Mięsnego « Kompleks » , Stępień , Panasiuk , Stępień Sp .
WarsztatWędliniarski , « Myrcik » Sp .
Zakład Przetwórstwa Spożywczego « SOLAR » Sp .
Usługowe AD .
POL , sp . j.
Zieliński
Bogdan Grabiec i Wspólnicy sp . j.
« Lepro . Pol » Sp . j. Ubój Zwierząt Rzeźnych , Hurtowa Sprzedaż Mięsa
« Selgros » Sp . z o.o .
Rolniczy Kombinat Spółdzielczy im . Ludowego Lotnictwa Polskiego w Wilczynie
Polna 1 , 66-300 Międzyrzecz
Ubojnia Zwierząt Rzeźnych G. Pałucha , M. Skipirzepa 42-480 Poręba , ul .
Rzeźnictwo-Wędliniarstwo BKB Sp . z o.o . , Cieleszyn , 86-120 Pruszcz
Ubój Trzody Chlewnej i Bydła Zbigniew Zaręba , Skórznice 32 , 06 ? -120 Winnica
Kościuszkowców 16 b
Gdańska 118 83-330 Żukowo
Rzeźnia Drobiu Krystyna Skowrońska , Chrustowo 43 , Ujście
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2012
relativa a las medidas SA .
26909 ( 2011 / C ) ejecutadas por Portugal en el contexto de la reestructuración del Banco Português de Negócios ( BPN )
[ notificada con el número C(2012 ) 2043 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con el citado artículo [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
Procedimiento
El 2 de noviembre de 2008 , el Gobierno portugués aprobó un proyecto de ley relativo a la nacionalización de las acciones que constituían el capital social del Banco Português de Negócios , S.A. ( « BPN » o « el banco » ) .
Esta ley se publicó el 11 de noviembre de 2008 como Ley no 62-A/2008 ( « Ley de nacionalización » ) .
La nacionalización del BPN se llevó a cabo el 12 de noviembre , a coste cero .
El 5 de noviembre de 2008 , las autoridades portuguesas comunicaron a la Comisión la aprobación del proyecto de ley por el Gobierno portugués .
El 11 y 13 de noviembre de 2008 , comunicaron a la Comisión la publicación de la Ley de nacionalización .
La Comisión solicitó inmediatamente informaciones suplementarias a propósito de todas las medidas de ayuda que se iban a conceder al BPN en el marco del proceso de nacionalización , así como la presentación de un plan de reestructuración del banco .
Portugal no notificó previamente ninguna de las medidas acordadas por el Estado en favor del BPN .
Las autoridades portuguesas solo informaron a la Comisión de esas medidas con un considerable retraso y tras recibir repetidas peticiones en ese sentido .
En este contexto , el 14 de noviembre de 2008 , la Comisión recabó información sobre las medidas concretas de ayuda estatal concedidas al BPN , así como la presentación de un plan de reestructuración .
La Comisión envió recordatorios el 5 de enero y el 23 y 29 de abril de 2009 .
Las autoridades portuguesas respondieron a las peticiones de información el 8 de enero de 2009 , el 28 de abril de 2009 y el 23 de junio de 2009 , sin proporcionar información sobre las medidas concretas de ayuda estatal concedidas a favor del BPN y sin presentar el plan de reestructuración .
En su carta de 23 de junio de 2009 , las autoridades portuguesas expusieron que estaban barajando la posibilidad de segregar los activos del BPN y de vender el banco .
La Comisión reiteró su petición de información el 17 de julio de 2009 , el 4 y 14 de septiembre de 2009 , el 30 de noviembre de 2009 , el 5 de febrero de 2010 y el 16 de marzo de 2010 .
Las autoridades portuguesas respondieron el 14 de agosto de 2009 , afirmando que el BPN tenía la intención de emitir papel comercial garantizado por el Estado por un valor total máximo de 2000 millones EUR , que sería suscrito por la Caixa Geral de Depósitos ( « CGD » ) .
No obstante , afirmaron que la garantía emanaba directamente de la Ley de nacionalización y que , por lo tanto , no constituía una ayuda estatal .
A raíz de la reunión mantenida con las autoridades portuguesas el 16 de junio de 2010 , la Comisión les instó nuevamente , el 12 de agosto de 2010 , a que , entre otras cosas , remitieran sin más dilación el plan de reestructuración del BPN .
Al no facilitarse dicho plan , la Comisión envió , el 31 de agosto de 2010 , un recordatorio oficial , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] ( en la actualidad artículo 108 del TFUE ) .
El 14 de septiembre de 2010 , las autoridades portuguesas enviaron un documento titulado Memorándum : a nacionalição , a reestructuração e a reprivatización projetada do Banco Português de Negócios , SA ( en lo sucesivo , « el Memorándum de 14 de septiembre de 2010 » ) que presentaba , en grandes líneas , el plan de reestructuración y los principales elementos del proceso de privatización .
Al haberse comprobado que en el Memorándum de 14 de septiembre de 2010 aún se omitían ciertas informaciones , la Comisión envió , el 29 de septiembre de 2010 , una carta en la que solicitaba informaciones suplementarias a las autoridades portuguesas .
El 16 de febrero de 2011 , la Comisión solicitó aclaraciones sobre diversos puntos , así como informaciones complementarias .
Las autoridades portuguesas respondieron el 16 de marzo de 2011 .
Ante la falta de respuesta de las autoridades portuguesas , se les envió un recordatorio el 8 de julio de 2011 , junto con una nueva solicitud de aclaración debido a las noticias publicadas en la prensa sobre la concesión de más recursos del Estado al BPN en forma de una garantía estatal .
El 5 de agosto de 2011 , las autoridades portuguesas presentaron una visión de conjunto del proceso de privatización .
Por Decisión de 24 de octubre de 2011 ( « Decisión de 24 de octubre de 2011 » ) , la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , en relación con la ayuda supuestamente concedida al BPN y al Banco BIC Portugués S.A. ( « BIC » ) [ 4 ] , habiéndose registrado el procedimiento con el número SA.26909 .
El 9 de diciembre de 2011 , Portugal presentó a la Comisión el Acuerdo Marco firmado entre el BIC y las autoridades portuguesas ese mismo día ( « Acuerdo Marco » ) .
Durante este procedimiento , se efectuaron numerosos intercambios de información , teleconferencias y reuniones entre el Estado portugués , el BPN y la Comisión .
Descripción de los beneficiarios y de las medidas
El beneficiario y sus dificultades
El BPN es una institución financiera con sede en Portugal , que presta un amplio abanico de servicios bancarios .
Fue nacionalizado el 11 de noviembre de 2008 , fecha en la que tenía una red de 213 sucursales ( 4 de ellas en Francia ) , aproximadamente 2200 trabajadores y unos activos totales que ascendían a 6600 millones EUR , esto es , cerca del 2 % de los activos totales del sector de la banca minorista en Portugal .
Según las autoridades portuguesas [ 5 ] , el BPN tenía problemas de liquidez desde el verano de 2008 y la agencia Moody's bajó su calificación de Baa1 a Baa3 el 18 de julio de 2008 [ 6 ] .
Mientras que , a finales de agosto , el BNP registraba una situación positiva , en términos de liquidez , de 316 millones EUR , el 22 de octubre de 2008 , esa situación presentaba un grave déficit de 831 millones EUR y su cuenta de depósitos en el Banco de Portugal ( « BdP » ) cerró diariamente con valores positivos muy bajos y muy alejados de la media que tendría que mantener para cumplir con el valor exigido legalmente .
En esa fase , a lo largo de octubre de 2008 , se tomaron varias iniciativas para que el banco pudiera superar las dificultades de liquidez a las que se enfrentaba e impedir el incumplimiento de sus obligaciones en materia de pagos , fundamentalmente a través de la concesión de una ayuda especial de tesorería , en forma de préstamos , y de otras operaciones que debían llevar a cabo el BdP y la institución pública Caixa Geral de Depósitos ( « CGD » ) [ 7 ] .
Frente al volumen de pérdidas acumuladas por el banco , las autoridades portuguesas concluyeron que no sería viable recurrir a nuevas operaciones de ayuda a la liquidez habida cuenta de los « elevados riesgos a que estarían expuestas las entidades públicas participantes ( BdP y CGD ) » [ 8 ] .
Los accionistas del BPN presentaron un plan , pero el Gobierno , basándose en un dictamen del BdP de 30 de octubre de 2008 , no lo consideró viable .
Visto que el BPN había dejado de cumplir los requisitos sobre solvencia debido a su elevado nivel de activos depreciados [ 9 ] , el Gobierno propuso al Parlamento la nacionalización del BPN a coste cero [ 10 ] .
La propuesta se aprobó el 11 de noviembre de 2008 mediante la Ley no 62-A/2008 ( « Ley de nacionalización » ) .
Según las autoridades portuguesas , los activos depreciados eran resultado de las irregularidades y las prácticas ilegales detectadas por el BdP y por auditorias externas realizadas en junio de 2008 que , más tarde , en un informe de 2009 , el BdP consideró « una conducta fraudulenta , persistente y deliberada , al más alto nivel de la gestión del Grupo » [ 11 ] .
Estas prácticas dieron origen a investigaciones , a la incoación de varios procedimientos de infracción administrativa y a la presentación de una denuncia ante la Fiscalía General de la República .
Con arreglo a la Ley de nacionalización , se confiaron a la CGD las tareas de sanear el BPN , nombrar a los miembros de sus órganos de dirección y establecer , en el plazo de 60 días a contar de la nacionalización , los objetivos de gestión del banco .
Además , la Ley de nacionalización estableció que las operaciones crediticias o de ayuda a la liquidez realizadas por la CGD « en favor del BPN en el contexto de la nacionalización y en substitución del Estado ( … ) gozaban de la garantía personal del Estado » [ 12 ] .
Medidas iniciales de ayuda financiera anteriores a la nacionalización
Antes de su nacionalización en noviembre de 2008 , el BPN ya había disfrutado de varias medidas de ayuda financiera descritas por las autoridades portuguesas como « ayuda especial de liquidez » [ 13 ] .
El 17 de febrero de 2010 , las autoridades portuguesas informaron a la Comisión de que , hasta el 30 de octubre de 2008 , el BPN se había beneficiado de medidas de ayuda especial de liquidez , tanto de la CGD como del BdP por un importe total de 501,6 millones EUR , consistentes en cuatro préstamos concedidos al BPN por la CGD por un importe total de 315 millones EUR [ 14 ] y de una ayuda de emergencia a la liquidez ( AEL ) de 186,6 millones EUR facilitada por el BdP en octubre de 2008 [ 15 ] .
A pesar de que el BdP fue recapitalizado tras su nacionalización , los cuatro préstamos concedidos por la CGD solo se reembolsaron el 9 de marzo de 2009 , con la primera emisión de papel comercial del BPN .
Medidas de ayuda financiera posteriores a la nacionalización
En marzo de 2009 , el BPN realizó una emisión de papel comercial , cuya subscripción por la CGD estaba asegurada , avalada con garantías del Estado por un importe total de 2000 millones EUR . A la Comisión no se le informó de estas garantías estatales hasta el 14 de agosto de 2009 .
Mediante carta de 17 de febrero de 2010 , las autoridades portuguesas indicaron igualmente que , el 27 de octubre de 2009 se había autorizado a la CGD a subscribir otros 1000 millones EUR de papel comercial , avalado por el Estado .
Con posterioridad , por correo electrónico de 14 de junio de 2010 , se informó asimismo a la Comisión de que el total de las garantías estatales sobre el papel comercial emitido por el BPN y suscrito por la CGD se había incrementado en 4000 millones EUR , visto que , en abril de 2010 , se había organizado una tercera emisión de papel comercial del BNP , suscrita igualmente por la CGD , por un importe de 1000 millones EUR .
Cabe señalar en este contexto que , desde su nacionalización en noviembre de 2008 y hasta junio de 2011 , el BPN recurrió constantemente a facilidades crediticias del mercado monetario concedidas por la CGD .
En junio de 2011 , la exposición del BPN a instrumentos del mercado monetario de la CGD era de aproximadamente 1000 millones EUR . Aunque la financiación se gestionaba sobre una base diaria , según las autoridades portuguesas tenía naturaleza estructural con plazos más largos [ 17 ] , y se sustituyó por la cuarta y última emisión de papel comercial en junio de 2011 , con el lanzamiento de dos emisiones por un valor de 500 millones EUR cada una .
De acuerdo con los datos facilitados por las autoridades portuguesas el 3 de febrero de 2012 , el importe adeudado por el BPN a la CGD ( con independencia de las emisiones de papel comercial ) era de 433,7 millones EUR a 31 de diciembre de 2011 y de 232 millones EUR a 31 de enero de 2012 .
Cuadro 1
Resumen de la liquidez facilitada por la CGD al BPN – situación a 31 de diciembre de 2011
Fuente : Autoridades portuguesas
Con garantía estatal explícita
Préstamos de la CGD
( sin garantía estatal explícita )
Instrumentos especiales creados al efecto [ 18 ]
Debe subrayarse que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , de la Ley de nacionalización , todas las operaciones crediticias o de ayuda a la liquidez realizadas por la CGD en favor del BPN en el contexto de la nacionalización gozan de la garantía personal del Estado portugués .
Por consiguiente , es indiscutible que todos los importes que figuran en el Cuadro 1 se beneficiaron de una garantía estatal con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , de la Ley de nacionalización y a diversas resoluciones del Secretario de Estado de Economía y Hacienda .
La remuneración de las garantías estatales se fijó en un 0,2 % anual .
La reestructuración del BPN
El Plan de reestructuración de 2010
El 16 de septiembre de 2010 , las autoridades portuguesas enviaron a la Comisión un plan de reestructuración inicial fechado el 13 de septiembre de 2010 ( « Plan de reestructuración de 2010 » ) .
En dicho Plan , las autoridades portuguesas exponían su intención de escindir el BPN en un banco « bueno » y en un banco « malo » y de vender a renglón seguido el banco « bueno » .
Tamaño del banco que se iba a reprivatizar : creación de entidades instrumentales ( SPV - Special Purpose Vehicle )
El Estado pretendía efectuar la venta del « banco bueno » , BPN S.A. , que debía ser exclusivamente un banco minorista , a través de un procedimiento de licitación pública .
Ese proceso se llevaría cabo sobre la base de una convocatoria de manifestaciones de interés , cuyas condiciones ( « pliego de condiciones » ) fueron aprobadas por las autoridades portuguesas el 16 de agosto de 2010 [ 19 ] .
De acuerdo con el Plan de reestructuración de 2010 , diversos activos y pasivos del BPN quedarían fuera del ámbito de la reprivatización y se transferirían a tres nuevas entidades instrumentales creadas a tal efecto ( « SPV » ) , Parvalorem , Parups y Parparticipadas .
En principio , estas SPV permanecerían dentro de la órbita del BPN y serían transferidas al Estado después de la venta .
Los préstamos y créditos serían transferidos a Parvalorem , los bienes inmobiliarios y los fondos de inversión , a Parups y las filiales , a Parparticipadas .
Las autoridades portuguesas estimaron el importe total de los activos que debían ser transferidos a las SPV en 3885 millones EUR , de los que 2507 millones EUR irían a parar a Parvalorem , 1228 millones EUR a Parups y 150 millones EUR a Parparticipadas .
Los préstamos se transfirieron a su valor nominal ; las unidades de participación en fondos , los valores mobiliarios y los bienes inmobiliarios serían transferidos al precio al que se adquirieron ; y las empresas propiedad del BPN lo serían a su valor contable .
Según las autoridades portuguesas , la transferencia de activos a las SPV se llevó a cabo de acuerdo con unos criterios objetivos , tomando en consideración el volumen de los activos depreciados y el hecho de que determinadas actividades no eran , para el BPN , actividades principales después de la nacionalización ( créditos al consumo , banco de inversión , gestión de activos , gestión de fondos de inversión , seguros y actividades internacionales ) .
El BPN debería reposicionarse exclusivamente como un banco minorista , con una exposición reducida a las incertidumbres inherentes a la financiación mayorista .
Las SPV financiaron la adquisición de estos activos a través de dos líneas de financiación de 3895 millones EUR , compuestas por obligaciones por un importe de 3100 millones EUR adquiridas por la CGD y por préstamos con una garantía real de la CGD por un importe de 795 millones EUR . Los ingresos procedentes de la venta de los activos a las SPV permitieron al BPN reembolsar una financiación de 3900 millones EUR que le había concedido la CGD – 3600 millones EUR de los 4000 millones EUR iniciales de papel comercial ( lo que suponía que el BPN no tendría que pagar 400 millones EUR de papel comercial garantizados por el Estado ) , así como 300 millones EUR en préstamos a corto plazo obtenidos en el mercado monetario .
Como consecuencia de la transferencia de activos , el balance del BPN se redujo en cerca del 30 % .
De acuerdo con las informaciones recibidas de las autoridades portuguesas , a fin de permitir que el BPN cumpliese los requisitos legales y reglamentarios ( en particular , alcanzar el 9 % del capital de base de nivel 1 exigido para 2011 [ 21 ] ) y visto que el capital propio del BPN continuaría siendo negativo tras la transferencia de activos a las SPV , el Estado tendría que recapitalizar el BPN con cerca de 417 millones EUR [ 22 ] .
Las dos primeras convocatorias de propuestas para la reprivatización
El precio de base del BPN ( excluidos los activos que se iban a transferir a las SPV ) se fijó en la licitación publicada por Portugal en 171,1 millones EUR , sobre la base de las evaluaciones efectuadas por las empresas de consultoría Deloitte ( [ … ] [ 23 ] millones EUR ) y Deutsche Bank ( [ … ] millones EUR ) .
Mientras tanto , la nueva dirección del BPN ( propuesta por la CGD ) inició el proceso de reestructuración del banco .
Los costes de funcionamiento se redujeron en [ 1-10 ] % entre diciembre de 2008 y diciembre de 2010 ; la actividad del BPN se limitó a fin de que el banco se centrara exclusivamente en las actividades de banca minorista comercial .
Esta reducción de la actividad se debió no solo a la disminución de los depósitos tras la nacionalización , sino también a la transferencia de activos a las tres SPV .
Los nuevos directivos también tomaron diferentes medidas para mejorar la gestión del riesgo y los sistemas de control interno del banco .
No se presentaron interesados a las dos primeras convocatorias de presentación de propuestas para la privatización que concluyeron , respectivamente , el 30 de septiembre y el 30 de noviembre de 2010 .
Debido al fracaso del proceso de licitación , Portugal indicó , en enero de 2011 , su intención de reestructurar el BPN , impulsando su autonomía con respecto a la CGD , mediante el nombramiento de un nuevo Consejo de Administración , independiente de la CGD .
También intentó acelerar la recuperación de la actividad del BPN , a través de la redefinición de la marca y la imagen corporativa del banco y del reforzamiento del plan de recuperación , mediante reducciones de costes y la promoción de la dinámica comercial .
No obstante , a pesar de varias peticiones , la Comisión no recibió ninguna actualización del plan de reestructuración .
En el MdA de 17 de mayo de 2011 , el Gobierno se comprometió a organizar un nuevo procedimiento de privatización .
En el MdA , las autoridades portuguesas se comprometieron a « iniciar un procedimiento para la venta del Banco Português de Negócios ( BPN ) de acuerdo con un calendario acelerado y sin un precio mínimo . A tal efecto , se someterá un nuevo plan a la CE para su aprobación de conformidad con las normas de competencia . El objetivo es encontrar un comprador antes de que finalice julio de 2011 . Para facilitar la venta , se han escindido del BPN las tres entidades instrumentales que poseen los activos cuyo valor se ha depreciado y los activos bancarios no fundamentales , pudiendo aún transferirse a esas entidades instrumentales otros activos dentro de las negociaciones con los posibles compradores . Con el fin de aumentar su atractivo para los inversores , el BPN pondrá asimismo en marcha otro programa con medidas de reducción de costes más ambiciosas . Una vez encontrada una solución , los créditos de la CGD con el BPN garantizados por el Estado y todas las entidades instrumentales serán transferidos al Estado , de acuerdo con un calendario que se definirá en su momento » [ 24 ] .
Venta al BIC
Se abrió una licitación en cuyo marco se establecieron contactos con posibles interesados en la compra .
También se elaboró un resumen de oportunidades de inversión ( « IOO » por sus siglas en inglés ) .
De conformidad con el IOO , los interesados directos tenían que presentar propuestas de adquisición del 100 % de las acciones del BPN , pero podían solicitar que se excluyeran del balance del BPN más activos y pasivos . Podían solicitar , asimismo , que se barajasen hipótesis de recapitalización más elevada .
El BNP y los candidatos potenciales firmaron un memorándum sobre las normas procedimentales que permitió a estos últimos acceder durante cinco semanas a un centro de datos , creado el 15 de junio de 2011 . ( 50 ) A 20 de julio de 2011 se habían presentado cuatro propuestas vinculantes .
Los consejos de administración de la CGD y del BPN , las analizaron y presentaron su dictamen al accionista – el Estado – el 25 de julio de 2011 .
Tres de los cuatro candidatos que presentaron propuestas vinculantes fueron rechazados .
Según las autoridades portuguesas , dos de ellos ( Montepio y Aníbal Ribeiro ) no habían respetado los requisitos exigidos en el memorándum suscrito con el BPN [ 25 ] .
La propuesta de Montepio no tenía por objeto la adquisición de las acciones del BPN , limitándose a la adquisición de activos y pasivos seleccionados ; Aníbal Ribeiro , por su parte , no presentó pruebas suficientes de sus capacidades de gestión y financiera para dirigir un banco .
La tercera propuesta , la del NEI [ 26 ] , cumplía los requisitos del memorándum , pero no aportaba pruebas suficientes de su capacidad para gestionar el banco ni de su capacidad financiera para hacer frente a las futuras necesidades de capital del BPN .
Sobre la base de la única propuesta válida presentada en el procedimiento de licitación , a saber la propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 ( en adelante , « propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 » ) , el Gobierno decidió , el 31 de julio de 2011 , proseguir las negociaciones exclusivamente con el BIC .
El BdP autorizó al BIC a ejercer actividades bancarias comerciales el 9 de octubre de 2007 , aunque el BIC no inició sus actividades en Portugal hasta mayo de 2008 , fundamentalmente como banco de empresas y de particulares .
Los accionistas principales del BIC son un grupo de inversores de Angola y accionistas portugueses entre los que se encuentra Amorim Projetos SGPS , SA ( con una participación del 25 % ) .
En diciembre de 2010 su volumen de negocios era de 389 millones EUR , con unos activos totales de 1000 millones EUR ; a 31 de marzo de 2011 su capital ascendía a 32 millones EUR y contaba con 7 sucursales .
De acuerdo con las informaciones facilitadas por Portugal , la cuota de mercado del BIC en los segmentos de mercado en que desarrolla sus actividades es inferior al 1 % [ 27 ] .
Condiciones de venta
De acuerdo con las informaciones proporcionadas por las autoridades portuguesas a raíz de la propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 [ 28 ] , las negociaciones con este banco culminaron , el 9 de diciembre de 2011 , con la firma de un Acuerdo Marco relativo a la venta del BPN al BIC [ 29 ] .
La propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 solo establecía condiciones generales y preveía lo siguiente :
i. una recapitalización por el Estado , a fin de que el BPN alcanzara un coeficiente de capital básico de nivel 1 de [ entre 9 y 18 ] % , más [ 100-300 ] millones EUR ;
la supresión de una parte de los préstamos que el BIC debía seleccionar , a fin de alcanzar una relación entre préstamos y depósitos del [ 110-150 ] % ;
la cesión por el BPN de todos los préstamos no productivos por encima del límite de [ … ] millones EUR ( nivel estimado de la dotación de los préstamos del BPN ) ;
el derecho del BIC a suprimir del balance del BPN más activos y pasivos ( por ejemplo , los préstamos concedidos a instituciones crediticias , activos financieros , bienes inmobiliarios , determinadas provisiones , otros activos y otros pasivos ) obtenidos fuera del ámbito de sus actividades normales ;
v. la transferencia fuera del BPN de depósitos seleccionados por el BIC que no ofrezcan condiciones de mercado ;
el mantenimiento de 500 a 600 trabajadores del BPN ( con un total de cerca de 1600 empleados ) y de 160-170 sucursales sitas en locales propiedad del banco o en locales alquilados con contratos de una duración máxima de 12 meses ;
la transferencia al Estado de los costes ligados a litigios , y
un precio de adquisición de 30 millones EUR pagadero por el BIC .
Tras un período de negociación de aproximadamente cinco meses , el Acuerdo Marco establece lo siguiente :
i. una recapitalización por el Estado , a fin de alcanzar el nivel mínimo de capital y el nivel adicional exigido por el BIC – el BIC exigió un nivel final de capital de [ 200-400 ] millones EUR después de los ajustes del balance que había propuesto [ 30 ] ;
la supresión de una parte de los préstamos del BPN , además de los préstamos ya transferidos a las SPV el 30 de septiembre de 2010 [ 31 ] .
el derecho del BIC a retirar del balance activos y pasivos adicionales ( por ejemplo , préstamos concedidos a instituciones de crédito , activos financieros , bienes inmobiliarios , determinadas provisiones , otros activos y otros pasivos ) ;
el derecho del BIC a revender , en un plazo de [ … ] meses , préstamos no productivos durante al menos [ … ] días ( hasta un máximo del [ … ] del valor nominal de toda la cartera de préstamos seleccionados por el BIC , después de la compensación con los depósitos existentes ) en lo que se refiere al importe que exceda del nivel de provisiones ( [ … ] millones EUR [ 32 ] ) [ 33 ] ;
v. el derecho del BIC a transferir depósitos a tipos superiores en , al menos , [ … ] puntos básicos al tipo de referencia pertinente [ 34 ] o a recibir del Estado la diferencia en la remuneración [ 35 ] ;
el derecho del BIC a solicitar la transferencia , antes de la conclusión de la operación , de otros activos y pasivos del BPN , como préstamos a entidades de crédito , activos físicos y financieros , etcétera ;
la concesión al BIC hasta [ > 2013 ] por parte de la CGD , de una línea de tesorería de un importe máximo de [ 150-350 ] millones EUR , a un tipo de interés igual al Euribor a [ … ] meses [ 36 ] , más un diferencial ( spread ) de [ … ] puntos básicos .
Esta línea de tesorería estaría disponible en caso de que los depósitos del BPN cayeran por debajo de los [ … ] mil millones EUR ;
el mantenimiento de una línea de crédito en la CGD por valor de [ 150-500 ] millones EUR hasta [ > 2013 ] , para el programa en curso de papel comercial con el aval del Estado , durante tres años , pero acompañada del compromiso de la CGD de no solicitar el reembolso del préstamo antes de [ … ] ;
el mantenimiento de aproximadamente la mitad de los empleados del BPN ( al menos 750 de sus casi 1600 empleados ) .
El coste total del cierre de las sucursales que el BIC no adquirirá y del pago de las indemnizaciones a los trabajadores despedidos y a los que se les cambie de destino lo asumirá el Estado ;
la transferencia al Estado de los costes ligados al riesgo de litigios ;
un precio de adquisición de 40 millones EUR pagaderos por el BIC ;
una cláusula en materia de precios relativa al reparto , con el Estado , del 20 % de los beneficios netos ( después de impuestos ) que genere el BPN durante los próximos cinco años , en caso de que estos beneficios superen , acumuladamente , 60 millones EUR ;
el compromiso asumido por el BIC de no pagar , en relación con el BPN , dividendos ni otros beneficios equivalentes a los accionistas durante un período de cinco años .
De acuerdo con el Plan de reestructuración de enero de 2012 , la entidad combinada resultante de la venta del BPN al BIC ( « entidad combinada » ) será rentable transcurridos [ … ] años , tanto en la hipótesis de referencia como en una hipótesis menos favorable .
De esta manera se estimó que el coeficiente de capital básico de nivel 1 de la entidad combinada bajará del [ 10-15 ] % de los activos ponderados en función de su riesgo ( APR ) transcurrido el primer año , hasta el [ … ] % después del quinto año .
Esta disminución se debería a los resultados negativos de los primeros años ligados a la reestructuración que deberá realizar el BIC y al aumento de la actividad del banco , que será « redimensionado » para reestablecer su viabilidad a través del refuerzo de la concesión de crédito a la economía .
Se trata de invertir en sucursales y en la imagen del banco , en la integración de procesos , procedimientos así como en organización y TI .
La rentabilidad de los recursos propios deberá aumentar , pasando de – [ 1-5 ] % en el año 1 a + [ 1-5 ] % en el año 5 , mientras que la rentabilidad de los activos aumentará de un – [ 0-2 ] % en el año 1 a + [ 0-2 ] % en el año 5 .
Tomando una hipótesis menos favorable , caracterizada por un nivel más elevado de préstamos no productivos y por unos costes de financiación superiores , el capital básico de nivel 1 debería disminuir de un [ 10-15 ] % al finalizar el año 1 hasta un [ 8-12 ] % después del año 5 .
Por último , el 15 de febrero de 2012 , el Estado portugués realizó una inyección de capital en el BPN , por valor de 600 millones EUR [ 37 ] .
Motivos para incoar el procedimiento formal de investigación
En su Decisión de 24 de octubre de 2011 , la Comisión expresó sus dudas en cuanto a los puntos siguientes :
la viabilidad del BPN , como entidad integrada con el adquirente ;
si la ayuda concedida al BPN se había limitado al mínimo y si la venta al BIC era la opción menos costosa en comparación con su liquidación ;
si las medidas para limitar el falseamiento de la competencia eran suficientes ; y
si el procedimiento de venta no implicaba una ayuda en favor del comprador .
Observaciones de terceros interesados
La Comisión no recibió observaciones de terceros .
Posición del Estado portugués
Posición de Portugal en relación con la decisión de incoar el procedimiento
Las autoridades portuguesas alegan que el Plan de reestructuración de enero de 2012 respeta la Comunicación de reestructuración .
Además de ese Plan , las autoridades portuguesas presentaron por carta de enero 2012 diversas observaciones sobre la Decisión de 24 de octubre de 2011 .
Las autoridades portuguesas consideran que tres tipos de medidas en favor del BPN no constituyen ayudas estatales .
Los préstamos de la CGD de octubre y noviembre de 2008 se concedieron en condiciones de mercado , a un tipo de interés competitivo y con las garantías adecuadas y , por ello , no confieren ventajas económicas al BPN .
En segundo lugar , Portugal niega que hubiera ayudas estatales en la financiación concedida al BPN por la CGD después de la nacionalización de la primera de estas entidades ( operaciones del mercado monetario interbancario , financiadas con la emisión de papel comercial por la CGD ) .
Portugal alega que se trataba de transacciones comerciales en condiciones equivalentes a las de otras transacciones comparables efectuadas por inversores prudentes en una economía de mercado .
Por consiguiente , no confieren una ventaja económica al BPN .
Por último , las autoridades portuguesas consideran que tampoco se concedieron ayudas estatales al BIC , en su calidad de comprador del BPN .
Esgrimen que el proceso de venta fue transparente , objetivo y no discriminatorio .
La propuesta del BIC era globalmente la más favorable desde un punto de vista económico y , por consiguiente , debe considerarse que refleja el precio de mercado .
Al mismo tiempo , Portugal reconoce que algunas medidas en favor del BPN constituyen ayudas estatales .
Estas medidas son las siguientes : la garantía estatal sobre el papel comercial emitido por el BPN , la transferencia de activos seleccionados a las SPV en 2010 , la recapitalización del BPN realizada el 15 de febrero de 2012 , con vistas a su venta , y algunas medidas concedidas en el marco de la prevista venta al BIC ( como la garantía estatal sobre el programa de emisión de papel comercial que se mantendrá después de la venta ) .
Además , Portugal alega que todas las medidas que constituyen ayudas estatales son compatibles con el derecho de la UE , con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , puesto que están destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía portuguesa .
Según las autoridades lusas , el Plan de reestructuración de enero de 2012 permite al BPN restablecer su viabilidad a largo plazo , sin necesidad de más ayudas .
En primer lugar , el Estado procedió a la reestructuración del BPN mediante la separación de los activos y la transferencia de algunos de ellos a las SPV ; la reducción de su presencia en el mercado en más del 50 % , al poner término a operaciones que no figuran entre las actividades principales de un banco minorista y adoptar diferentes medidas de control del riesgo y una política comercial prudente .
En segundo lugar , de acuerdo con las proyecciones del BIC , cuando el BPN se integre en el BIC , la entidad resultante deberá obtener resultados positivos [ … ] Plan de reestructuración , tanto en la hipótesis de referencia como en una hipótesis menos favorable .
En tercer lugar , el precio de venta negativo es aceptable , puesto que la liquidación sería más gravosa para el Estado y pondría en peligro la estabilidad financiera .
Portugal considera que las medidas se limitan al mínimo necesario para garantizar la estabilidad del sector financiero portugués y reestablecer la viabilidad del BPN .
Asimismo arguye que la venta era la única alternativa a la opción más onerosa de la liquidación .
Otras opciones ( integración en la CGD y reestructuración como entidad autónoma ) no permitirían generar recursos suficientes , en valor neto actualizado , para compensar la inversión inicial que hubiera tenido que efectuarse .
Portugal estima el coste de la venta al BIC entre [ … ] y [ … ] millones EUR aproximadamente ( excluido el posible impacto de contingencias futuras que , según las autoridades lusas , no llegarán a materializarse ) , esto es , inferior al coste de liquidación de acuerdo con otras hipótesis diferentes .
Además , en opinión de las autoridades portuguesas , la liquidez concedida al BPN a través de la garantía sobre la emisión de papel comercial del BPN a raíz de su nacionalización era necesaria para garantizar la continuidad de las actividades del banco durante la reestructuración .
Por lo que atañe a la selección de los activos transferidos a las SPV , Portugal considera que se realizó sobre la base de criterios objetivos , con el fin de lograr la viabilidad a largo plazo del BPN y suscitar el interés de los posibles compradores por el proceso de reprivatización .
Portugal arguye asimismo que las transferencias adicionales de activos en el contexto de la venta del BIC son adecuadas para garantizar la viabilidad futura del BPN y se limitan al mínimo necesario para hacer posible la venta .
Portugal alega igualmente que tanto los anteriores accionistas del BPN como el propio banco compartieron o compartirán , de forma suficiente , los costes del proceso de reestructuración , asegurando una distribución adecuada de las cargas .
Los anteriores accionistas del BPN no recibieron compensación alguna como consecuencia de la nacionalización y perdieron todo el capital que habían invertido en el banco .
No obstante , Portugal considera que no resulta apropiado exigir a los clientes titulares de deuda subordinada del BPN que participen en la distribución de las cargas , dadas las circunstancias específicas de la comercialización de estos instrumentos [ … ] .
En algunos casos , las especificaciones técnicas de los productos impiden al BPN negarse a pagar los intereses y reembolsar el capital .
En opinión de las autoridades portuguesas , el BPN también contribuye de manera significativa al proceso de reestructuración , ya que sus administradores fueron substituidos tras la nacionalización , las políticas comercial y de gestión de riesgos se modificaron sustancialmente y el BPN reducirá sus actividades en más del 50 % .
Portugal admite que la transferencia de activos a las SPV por su valor contable se realizó a un valor superior al valor económico real de los activos y sin que el Estado fuera remunerado .
Sin embargo , Portugal considera que la contribución del BPN esta garantizada a través de su nacionalización a precio cero , a la que siguió una profunda reestructuración .
Las autoridades portuguesas afirman que la hipotética ventaja proporcionada al BPN como resultado de la segregación de activos y su transferencia a las SPV se recuperaría en parte gracias al precio de reprivatización del banco , que fue el más alto posible .
Consideran , asimismo , que la garantía estatal se remunera de forma adecuada .
A pesar de que esa remuneración ( un 0,2 % anual ) sea inferior a la exigida en el caso de las garantías del Estado [ 38 ] , todo rendimiento adicional percibido por el BPN ( o todo gasto que no se materialice ) durante el proceso de reestructuración beneficiaria al Estado , que actualmente posee el 100 % de las acciones del banco .
Por lo que se refiere a la ampliación de capital del BPN realizada el 15 de febrero de 2012 , Portugal aduce que no modificará la estructura accionarial del banco y que el capital se recuperará , al menos en parte , con la venta del BPN , visto que contribuye a evitar el coste , todavía mas elevado , de la liquidación .
Las autoridades portuguesas también consideran que las medidas ya adoptadas por el Estado así como las que éste adopte en un futuro no falsearán la competencia .
Sobre este particular , señalan que la entidad combinada tendrá una cuota de mercado en el sector bancario inferior al 1 % ( [ 0-1 ] % , ocupando la 14a posición por créditos a clientes y la 15a posición por depósitos ) .
Además , resulta poco probable que las medidas repercutan negativamente en la entrada de bancos extranjeros en el mercado nacional , tal como pone de manifiesto el hecho de que el propio BIC sea propiedad de un grupo financiero de Angola .
Portugal considera igualmente que no existe riesgo moral , dado que el banco fue nacionalizado , sus administradores destituidos , los accionistas no obtuvieron compensación alguna y el banco sufrió una profunda reestructuración .
Por otro lado , a juicio de las autoridades lusas , las diferentes medidas adoptadas en el marco de este proceso serán adecuadas y suficientes para limitar posibles falseamientos de la competencia .
El BPN tenía una presencia reducida en el mercado antes de su nacionalización ( 9o mayor banco de Portugal con cuotas de mercado comprendidas entre el [ 1-5 ] % y el [ 1-5 ] % , dependiendo de los mercados ) , fue reestructurado y su presencia en el mercado se redujo en más del 50 % , centrando sus actividades en las propias de la banca minorista .
La nacionalización del BPN se llevó a cabo sin que se pagara compensación alguna a sus antiguos accionistas , y su estrategia comercial y su política de control de riesgos se modificaron después de la nacionalización .
Las autoridades portuguesas alegan igualmente que el proceso de venta del BPN fue abierto y transparente .
Por último , el BIC tiene prohibido repartir dividendos hasta 2016 , con el fin de que la ayuda financiera concedida al BPN se utilice para garantizar la viabilidad a largo plazo del banco .
El acuerdo de distribución de beneficios suscrito entre el Estado y el BIC por lo se refiere a resultados superiores a [ … ] millones EUR permite recuperar parte de los costes de reestructuración del banco .
El compromiso asumido por el BIC de no hacer referencia a las ayudas estatales en sus comunicaciones mercantiles garantiza , en opinión de las autoridades portuguesas , que la ayuda no se utilizará en perjuicio de sus competidores .
Otros compromisos posibles , previstos en la Comunicación de reestructuración ( como las medidas para fomentar la apertura del mercado , la limitación de las cuotas de mercado o la venta de más activos y actividades ) no resultan adecuados en el contexto de la reestructuración del BPN .
Compromisos asumidos por el Estado portugués
Por lo que se refiere a la aplicación del Plan de reestructuración , las autoridades portuguesas asumen los siguientes compromisos :
Nivel de capital
El coeficiente de capital básico de nivel 1 del BPN en la fecha de su venta al Banco BIC no puede ser superior al [ 10-18 ] % .
En caso de que tras la venta , el Banco BIC o la entidad combinada optase por retroceder préstamos al Estado o a cualquier entidad controlada por el Estado , deberá reembolsar al Estado el capital asociado a esos préstamos , hasta un importe equivalente al [ 10-18 ] % de los activos ponderados en función del riesgo de los préstamos .
Préstamos no productivos
El Banco BIC y la entidad combinada no podrán transferir préstamos no productivos al Estado ni a ninguna entidad controlada por el Estado después de [ > 2013 ] .
El Banco BIC o la entidad combinada solo podrán transferir préstamos no productivos al Estado o a cualquier entidad controlada por el Estado , en las condiciones previstas en el considerando ( 85 ) después de haber agotado totalmente las provisiones existentes en la fecha de la venta en la contabilidad del BPN .
Líneas de tesorería
La actual línea de crédito de [ 150-500 ] millones EUR , prevista en el Acuerdo Marco en relación con el programa de papel comercial del BPN y garantizada por el Estado , no podrá mantenerse por un período superior a [ … ] años a partir de la fecha de venta .
La remuneración de la línea de tesorería de [ 200-400 ] millones EUR , que la CGD concederá al Banco BIC y a la entidad combinada , debe fijarse , como mínimo , en el Euribor + [ … ] puntos básicos .
Hasta el 31 de diciembre de 2016 , Portugal tendrá que solicitar la aprobación de la Comisión antes de cualquier concesión de líneas de crédito o garantías por parte de la CGD o del Estado en favor del Banco BIC o de la entidad combinada .
Prohibición de adquisiciones
El Banco BIC y la entidad combinada no realizarán adquisición alguna de empresas hasta el 31 de diciembre de 2016 , a menos de que el precio de adquisición bruto total acumulado pagado por el Banco BIC y por la entidad combinada por todas las adquisiciones efectuadas durante un ejercicio sea inferior a [ … ] millones EUR . El precio de adquisición bruto total acumulado de estas adquisiciones se debe calcular sin incluir la asunción o transferencia de deuda en relación con esas adquisiciones .
Deuda subordinada
Hasta el 31 de diciembre de 2016 , el Banco BIC , la entidad combinada y Portugal no podrán ejercer sus eventuales derechos de opción de rescate en relación con deuda subordinada emitida por el BPN con anterioridad a la fecha de venta .
El Banco BIC o la entidad combinada no podrán hacer referencia al uso de ayudas estatales en sus campañas de marketing y en sus comunicaciones con los inversores .
Evaluación
Existencia de ayuda
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE prevé que , salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Así pues , una medida estatal se considera ayuda estatal si cumple los cuatro criterios ( acumulativos ) siguientes :
utiliza recursos estatales ;
proporciona una ventaja selectiva ;
falsea la competencia ; y
afecta al comercio entre los Estados miembros .
Medidas en favor del BPN y de la actividad económica posteriores a la venta
Medidas anteriores a la nacionalización
Portugal niega que las medidas tomadas en favor del BPN antes de su nacionalización constituyan ayudas estatales .
Esas medidas consistieron en una ayuda de emergencia a la liquidez ( AEL ) y en cuatro préstamos concedidos por la CGD antes de la nacionalización del BPN en octubre y noviembre de 2008 .
AEL
Por lo que atañe a la AEL , tal como las autoridades portuguesas recordaron en sus observaciones sobre la Decisión de la Comisión de 24 de octubre de 2011 , la ayuda de emergencia en forma de liquidez concedida al BPN antes de su nacionalización fue decidida de forma independiente por el Banco de Portugal , a un tipo de interés penalizador , y contó con garantías ofrecidas por el BPN , sin una garantía estatal .
Cuando se concedió la línea de liquidez AEL ( 17 y 27 de octubre de 2008 ) aún no se había tomado ninguna decisión a propósito de la solvencia y la nacionalización del BPN ( estas decisiones no se adoptaron hasta comienzos de noviembre de 2008 ) .
La AEL no formaba parte del conjunto de medidas de ayuda , tratándose más bien de una cesión de liquidez en el ámbito de las actividades normales del BdP.
Por consiguiente , la Comisión considera que , de acuerdo con las Comunicación relativa a los bancos [ 39 ] , no existen elementos de ayuda estatal en la concesión por el BdP de la AEL al BPN .
Préstamos concedidos por la CGD
Recursos estatales
Por cuanto se refiere a los préstamos concedidos por la CGD , la Comisión subraya que , antes de la nacionalización del BPN , el banco recibió de la CGD préstamos por un importe total de 315 millones EUR y no de 235 millones EUR [ 40 ] .
La Comisión recuerda que el Estado posee la totalidad de las acciones de la CGD y que nombra a los miembros de su Consejo de Administración .
A fin de verificar si los préstamos son imputables al Estado , deben analizarse las circunstancias específicas de su concesión , con objeto de comprobar si la CGD actuó sobre unas bases diferentes a las de la práctica comercial normal .
A tal efecto , cabe hacer las siguientes consideraciones :
En primer lugar , cuando se concedieron los tres primeros préstamos , en octubre de 2008 , las dificultades del BPN eran ya de dominio público .
Cualquier accionista que siguiera una práctica comercial normal habría solicitado al BPN las informaciones necesarias para conocer su situación de liquidez y su capacidad de reembolso , antes de concederle un préstamo y , por consiguiente , habría conocido la precaria situación financiera del BPN .
En segundo lugar , los importes de estos préstamos eran muy llamativos en comparación con el valor del balance del BPN y con su pasivo en esos momentos y suponían para la CGD una exposición individual considerable , tratándose de un banco en dificultades .
En tercer lugar , los préstamos se concedieron en octubre y noviembre de 2008 , poco después de la quiebra de Lehman Brothers , en una época en que los mercados interbancarios eran prácticamente inaccesibles , incluso para entidades financieras más fuertes y , sobre todo , para aquellas que atravesaban por graves dificultades de liquidez .
En cuarto lugar , en lo relativo al cuarto préstamo , la Comisión observa que la CGD no solo gestionaba el BPN en interés del Estado , al amparo del artículo 2 , apartado 7 , de la Ley de nacionalización , sino que , en virtud del artículo 2 , apartado 9 , de esa misma Ley , también estaba cubierta por la garantía del Estado en lo que se refiere a todas las operaciones de crédito o de ayuda a la liquidez que pudiera realizar en favor del BPN en el contexto de su nacionalización y « en substitución del Estado » .
Dada la situación financiera y económica general y , en particular , las conocidas dificultades del BPN , sería sumamente improbable que otra institución hubiese proporcionado la liquidez en cuestión al BPN , razón por la cual las autoridades portuguesas consideraron que las medidas de liquidez concedidas por la CGD tenían carácter « especial » [ véase el considerando ( 25 ) ] .
Sobre la base de todas y cada una de las consideraciones anteriores , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la decisión de la CGD de conceder los préstamos en cuestión al BPN antes de la nacionalización no constituye una decisión comercial normal .
Ventaja
Visto que los préstamos permitieron al BPN obtener una liquidez que , de otra forma , no hubiera podido obtener en el mercado , proporcionaron al BPN la liquidez que necesitaba para proseguir con sus actividades y competir , en especial por lo que se refiere a préstamos y depósitos , en los mercados bancarios en que estaba presente .
Por consiguiente , la Comisión considera que el BPN obtuvo una ventaja económica .
Selectividad
Las medidas de que se trata son selectivas visto que solo benefician al BPN .
Falseamiento de la competencia y efecto sobre el comercio
A pesar de las observaciones de Portugal , según las cuales el BPN solo ocupaba la novena posición en el sector bancario portugués antes de la nacionalización , las medidas concedidas por la CGD falsearon o amenazaban con falsear la competencia , colocando al BPN en una posición ventajosa frente a otros bancos competidores , permitiéndole obtener una liquidez que de otra forma no hubiera conseguido en el mercado .
Visto que el BPN desarrollaba sus actividades a nivel nacional , europeo e internacional en la época en que se concedieron los préstamos , por ejemplo a través de su filial en Francia , la medida también puede afectar al comercio entre los Estados miembros .
Conclusión
En consecuencia , la Comisión considera que los cuatro préstamos , por un importe total de 315 millones EUR , que la CGD concedió al BPN en octubre y noviembre de 2008 constituyen ayudas estatales .
Medidas concedidas después de la nacionalización , sin relación directa con la venta al BIC
La Comisión dictaminó en su Decisión de 24 de octubre de 2011 que la nacionalización no constituía una ayuda estatal en favor de los accionistas del BPN .
Las siguientes medidas , que no estaban directamente relacionadas con la venta al BIC , se concedieron después de la nacionalización del BPN :
la garantía estatal sobre los títulos de deuda emitidos por el BPN y financiados por la CGD , incluidos la emisión de papel comercial suscrita por la CGD y el uso de las líneas de crédito del mercado monetario concedidas por la CGD ;
la transferencia de activos y pasivos a las tres SPV propiedad del Estado .
La garantía estatal sobre los títulos de deuda emitidos por el BPN
La garantía estatal sobre el papel comercial del BPN ( y de las SPV ) , suscrita por la CGD y concedida al BPN después de la nacionalización fue directamente financiada por el Estado miembro .
Además , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , de la Ley de nacionalización , todas las operaciones de crédito o de ayuda a la liquidez realizadas por la CGD en favor del BPN ( y de las SPV ) en el contexto de la nacionalización gozaban de una garantía personal del Estado portugués .
Por consiguiente , es indiscutible que toda la financiación facilitada por la CGD al BPN ( o a las SPV ) tras la nacionalización comporta recursos estatales .
Asimismo hay que recalcar que , después de la nacionalización , la CGD era la única entidad que concedía financiación al BPN o a las SPV y que su exposición aumentó con el tiempo , visto que otros elementos del pasivo llegaron a sus respectivos vencimientos , sin que los prestamistas originales los prorrogaran y sin ser substituidos por préstamos de otras instituciones .
La falta de fuentes alternativas de financiación del BPN no resulta sorprendente si se tiene en cuenta que las dificultades financieras del banco y su futuro incierto eran del dominio público .
Las garantías estatales permitieron que el BPN obtuviese ayuda financiera en una situación en que no disponía de alternativas .
Gracias a ellas , el BPN prosiguió sus actividades y compitió en el mercado ( no solo manteniendo sus actividades anteriores sino también , probablemente , llevando a cabo otras nuevas ) y pudo cumplir sus obligaciones en relación con sus clientes y otros participantes en el mercado .
A la vista de cuanto precede , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las garantías estatales confieren una ventaja económica al BPN .
Las medidas en cuestión son selectivas visto que solo benefician a una determinada entidad , esto es , al BPN .
Por añadidura , en lo que se refiere a la parte de la línea de tesorería mantenida tras la venta , las medidas también benefician a la entidad combinada .
Teniendo en cuenta la posición del BPN en el sector financiero portugués , el hecho de que el sector financiero está abierto a una intensa competencia en la Unión , así como que el BPN compite con un número considerable de filiales de bancos extranjeros en Portugal , la Comisión considera que toda ventaja concedida con recursos estatales puede afectar al comercio dentro de la Unión y falsear la competencia , en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Las garantías estatales en favor del BPN permitieron a este banco recibir un volumen de financiación considerable que no estaba disponible en el mercado , lo que le confirió una ventaja selectiva .
Gracias a ellas , el BPN pudo permanecer en el mercado y proseguir con sus actividades sin que le lastrase su situación anterior .
Estas medidas constituyen ayudas estatales .
Transferencia de activos a las SPV
La transferencia de determinados activos del BPN a las SPV , de las que el Estado miembro es el único propietario , significa que el Estado miembro asume toda la responsabilidad financiera inherente a ellas y corre con todos los riesgos de los activos de las SPV , algunos de los cuales son irrecuperables .
Por consiguiente , esta medida comporta recursos estatales .
En opinión de la Comisión , la transferencia de activos a las SPV antes de la venta , por su valor contable de 3900 millones EUR ( con unos activos depreciados estimados en 1800 millones EUR ) supone una ventaja para el BPN , dado que la transferencia no fue garantizada ex ante , los activos no se contabilizaron por su valor de mercado y no se remuneró al Estado en el marco de la transferencia .
La Comisión considera que la transferencia de activos por su valor contable y no por su valor de mercado confiere una ventaja económica al BPN en relación con sus competidores .
Medidas concedidas después de la nacionalización , relacionadas con la venta al BIC
Además de las medidas adoptadas en favor del BPN con posterioridad a la nacionalización , no relacionadas con la venta al BIC , se adoptaron otras medidas adicionales relacionadas con esa venta .
Estas medidas incluyen :
la recapitalización del BPN , con vistas a su venta ;
la transferencia , relacionada con la venta , de activos y pasivos adicionales del BPN ;
el derecho del BIC a transferir al Estado , tras la venta , los préstamos no productivos ;
la transferencia al Estado , con vistas a la venta del BPN , de los costes ligados a los riesgos de litigio ; y
la concesión por la CGD a la entidad combinada de una línea de tesorería tras la venta y el mantenimiento de una línea de crédito de papel comercial garantizada por el Estado , tras la venta , de [ 150-500 ] millones EUR .
La recapitalización del BPN con vistas a su venta
El 15 de febrero de 2012 se llevó a cabo una recapitalización del BPN por un importe de 600 millones EUR . Esta medida la realizó directamente el Estado mediante recursos estatales , con vistas a la venta del BPN al BIC .
La recapitalización del BPN , por un importe de 600 millones EUR , realizada el 15 de febrero de 2012 , se calculó de forma que el BPN recibiera un capital de [ 200-400 ] millones EUR en el momento de la venta .
Este último importe equivalía , en la fecha en que el BIC realizó su oferta , es decir , el 20 de julio de 2011 , a un coeficiente de capital básico de nivel 1 estimado en un [ 10-18 ] % , significativamente superior al mínimo reglamentario ( 9 % del capital básico de nivel 1 al final de 2011 y 10 % del capital básico de nivel 1 al final de 2012 ) [ 41 ] .
La Comisión considera que la inyección de capital confiere una ventaja económica al BPN y a la actividad económica tras la venta .
La ventaja estriba en la garantía de que el BPN dispondrá del capital necesario para cumplir con creces los requisitos reglamentarios , a raíz de la recapitalización , capital que también estará a disposición de la entidad combinada .
Este capital permite al BPN , y permitirá también a la entidad combinada , llevar a cabo actividades en los mercados y conceder nuevos préstamos , en un contexto económico en el que sus competidores se ven obligados a reducir sus operaciones .
Las medidas cuestionadas son selectivas , ya que solo benefician a una empresa – el BPN – así como a la entidad combinada , que retomará su actividad económica tras la venta .
Portugal arguye que la cuota de mercado del BPN siguió disminuyendo después de su nacionalización y que la entidad combinada tendrá una cuota de mercado inferior al 1 % en términos de crédito a clientes , de recursos de clientes o de productos bancarios e inferior al 2 % en cualquiera de los mercados de referencia .
No obstante , las medidas falsean o pueden falsear la competencia , puesto que sitúan al BPN y a la entidad combinada tras la venta al BIC en una posición ventajosa frente a otros bancos competidores .
El capital en exceso de la entidad combinada , protege a la actividad económica contra los riesgos de inversión a los que otros competidores se enfrentan .
Aumenta igualmente la probabilidad de que los dos beneficiarios dispongan de liquidez adicional y podrá facilitar la expansión futura del BPN y de la entidad combinada , en un contexto económico en que otros competidores que llevan a cabo sus actividades en Portugal se ven obligados a reducir sus operaciones .
La recapitalización de 600 millones EUR concedida al BPN en febrero de 2012 constituye una ayuda estatal .
La transferencia , relacionada con la venta , de activos y pasivos adicionales del BPN
Las medidas relacionadas con la venta al BIC incluyen el derecho de este banco a solicitar la transferencia , antes de la conclusión de la operación , de otros activos y pasivos del BPN , como los préstamos a entidades de crédito o los activos físicos y financieros .
También incluyen el derecho del BIC a transferir depósitos a tipos que superen en , al menos , [ … ] puntos básicos el tipo de referencia pertinente o a recibir del Estado la diferencia de remuneración relativa a tales depósitos .
La disociación del BPN de determinados préstamos y pasivos ( incluidos depósitos ) seleccionados por el BIC la financia directamente el Estado miembro .
Todos los elementos retirados del BPN se transferirán por su valor contable a las SPV , de las que el Estado miembro es el único propietario , o pasarán a estar , en cualquier caso , bajo su responsabilidad financiera .
De esta forma , el Estado soportaría la carga financiera de la gestión y venta de estos activos y pasivos .
El Estado miembro también tendría que financiar la diferencia entre el tipo de interés aplicable a los depósitos y el límite de [ … ] puntos básicos por encima del tipo de referencia .
A juicio de la Comisión la transferencia de activos y pasivos adicionales a las SPV antes de la venta supone una ventaja para el BPN y para la entidad combinada , dado que la transferencia no se garantizó ex ante , los activos no se valoraron a su precio de mercado y no se remuneró al Estado en el marco de la transferencia .
En opinión de la Comisión , la transferencia de activos por su valor contable y no por su valor de mercado confiere una ventaja económica al BPN y a la entidad combinada en relación con sus competidores .
El BIC puede escoger , con total libertad , los activos que deben disociarse al amparo de la condición impuesta en ese sentido en el Acuerdo Marco . Estos activos no serían valorados al precio de mercado y el Estado no sería reembolsado en ese contexto .
Por el contrario , visto que esta opción reduce los activos ponderados en función del riesgo del BPN , se produciría un aumento del coeficiente de capital del banco y , consecuentemente , de su capacidad para conceder nuevos préstamos y participar en el mercado .
Tras la venta , la entidad combinada sería la beneficiaria de esa ventaja .
La remuneración , por el Estado , de la diferencia entre el tipo de interés aplicable a los depósitos y el límite de [ … ] puntos básicos por encima del tipo de referencia elimina un coste que , en circunstancias normales , el BPN hubiera tenido que soportar , confiriéndole , por lo tanto , una ventaja .
Las medidas en cuestión son selectivas , ya que solo benefician a una determinada entidad – el BPN – y a la actividad económica que proseguirá después de la venta .
Las medidas falsean o pueden falsear la competencia , dado que , tras su venta al BIC , colocan al BPN y a la entidad combinada en una posición ventajosa frente a otros bancos competidores , ya que no tendrán necesidad de reducir sus actividades , contrariamente a otros competidores , y visto que permitirán al BPN y a la entidad combinada conceder un mayor volumen de crédito a la economía .
La transferencia de activos y pasivos adicionales ( incluidos depósitos ) del balance del BPN al de las SPV antes de la venta constituye una ayuda estatal .
Derecho del BIC a transferir al Estado , con posterioridad a la venta , los préstamos no productivos
El derecho del BIC a revender , en el plazo de [ … ] meses , préstamos no productivos durante al menos [ … ] días ( hasta un máximo del [ … ] % del valor nominal de toda la cartera de préstamos seleccionados por el BIC después de la compensación con los depósitos existentes ) por lo que se refiere al importe que exceda del nivel de las provisiones ( [ … ] millones EUR ) .
El derecho del BIC a retirar del balance activos y pasivos adicionales después de la venta está financiado directamente por el Estado miembro .
De esta forma , el Estado soportaría la carga financiera de la gestión y venta de estos activos y pasivos .
A juicio de la Comisión la posibilidad de disociar préstamos no productivos tras la venta permite al BPN y a la entidad combinada expandir sus actividades y conceder un mayor volumen de crédito en un contexto económico en el que otros competidores que operan en Portugal se ven obligados a reducir sus operaciones .
En efecto , si se mantuviera el mismo nivel de capital , el coeficiente de capital del banco aumentaría mediante la disociación de los préstamos no productivos y la reducción de los activos ponderados en función del riesgo .
Por consiguiente , su capacidad para conceder nuevos préstamos y participar en el mercado se vería reforzada .
La entidad combinada también estará en ventaja frente a sus competidores que se enfrentan a la depreciación de activos de calidad inferior que tienen que absorber , limitando así el capital del que disponen para la concesión de nuevos préstamos .
Por el contrario , la entidad combinada no registraría una disminución de su base de capital debido a esa depreciación y a la reducción del valor de su cartera de hipotecas .
La medida en cuestión es selectiva , puesto que solo beneficia a una empresa determinada – el BPN – y a la actividad económica que se lleve a cabo tras la venta .
La medida falsea o puede falsear la competencia , dado que , tras su venta al BIC , coloca al BPN y a la entidad combinada en una posición ventajosa frente a otros bancos competidores , ya que no tendrán necesidad de reducir sus actividades , contrariamente a otros competidores , lo que les permitirá conceder un mayor volumen de crédito a la economía .
Por consiguiente , confiere una ventaja al banco y falsea la competencia vis a vis de otros competidores .
La medida constituye una ayuda estatal .
Transferencia de riesgos de litigio al Estado
La transferencia de riesgos de litigio del BPN al Estado constituye un pasivo que pasa a ser asumido por el Estado .
Al asumir un pasivo del BPN , el Estado concede una ventaja a este banco y a la entidad combinada en relación con otros competidores que deben asumir pasivos semejantes en sus balances .
La medida en cuestión es selectiva puesto que solo beneficia a una entidad concreta ( el BPN y la entidad combinada tras la venta al BIC ) .
La medida confiere una ayuda en términos de capital al BPN y a la entidad combinada , en un momento en el que no existen alternativas en el mercado y en el que otros competidores deben asumir pasivos semejantes en sus balances .
La medida confiere una ayuda en términos de capital y constituye una ayuda estatal .
Concesión por parte de la CGD de una línea de tesorería a la entidad combinada tras la venta y mantenimiento de una línea de crédito de papel comercial de [ 150-350 ] millones EUR a favor del BPN
La concesión por parte de la CGD de una línea de tesorería de [ 150-350 ] millones EUR a la entidad combinada tras la venta y el mantenimiento por la CGD de una línea de crédito de papel comercial de [ 150-500 ] millones EUR en favor del BPN deben imputarse al Estado , dadas las circunstancias específicas en que se realizaron estas operaciones .
En primer lugar , el Estado es el único propietario de la CGD y nombra a los miembros de su Consejo de Administración .
Tal como se explica en los considerandos ( 101 ) y ( 24 ) , la CGD fue designada por Ley para gestionar el BPN y obtuvo una garantía del Estado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , de la Ley de nacionalización , en lo que se refiere a todas las operaciones de crédito de ayuda a la liquidez eventualmente realizadas en favor del BPN en el contexto de su nacionalización y « en lugar del Estado » .
Esta garantía continúa aplicándose a la línea de crédito de [ 150-500 ] millones EUR .
En segundo lugar , la decisión de conceder las líneas de tesorería y de crédito no las adoptó la CGD de forma independiente , sino que formaban parte de las condiciones de venta negociadas por el BIC y las autoridades portuguesas .
La concesión por la CGD de una línea de tesorería de [ 200-400 ] millones EUR a la entidad combinada tras la venta y el mantenimiento , asimismo por parte de la CGD , de una línea de crédito de papel comercial de [ 150-500 ] millones EUR tras la venta son , por consiguiente , directamente imputables al Estado miembro .
Estas medidas permitirán al BPN y a la entidad combinada obtener liquidez con facilidad y a buen precio .
En cuanto a la línea de crédito de [ 200-400 ] millones EUR , concedida por la CGD al BIC , la Comisión pone de relieve que proporcionará un margen de seguridad a la entidad combinada por lo que a su financiación se refiere en caso de que se produzcan fugas de depósitos después de la venta del BPN .
La CGD no concede este tipo de línea de crédito a ninguna otra entidad .
Así pues , la línea de crédito confiere una ventaja económica a la entidad combinada .
Por último , el mantenimiento , hasta [ … ] , de una línea de crédito de [ 150-500 ] millones EUR para el programa en curso de papel comercial con garantía del Estado proporciona asimismo al BPN y a la entidad combinada una ventaja frente a sus competidores a la hora de obtener liquidez .
Las medidas en cuestión son selectivas puesto que solo benefician a una entidad concreta ( el BPN y la entidad combinada resultante de la venta al BIC ) .
La ventaja concedida al BPN y a la entidad combinada tras la venta falsea la competencia , sobre todo teniendo en cuenta el elevado coste de la contracción de préstamos en los mercados financieros .
Teniendo en cuenta la posición del BPN en el sector financiero portugués , el hecho de que el sector financiero está abierto a una intensa competencia en la Unión , así como que el BPN compite con un número considerable de filiales de bancos extranjeros en Portugal , la Comisión considera que toda ventaja concedida con recursos estatales puede afectar al comercio dentro de la Unión y falsear la competencia , en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
La concesión por la CGD de una línea de tesorería de [ 200-400 ] millones EUR a la entidad combinada tras la venta y el mantenimiento , asimismo por parte de la CGD , de una línea de crédito de papel comercial de [ 150-500 ] millones EUR tras la venta constituyen ayudas estatales .
Posible ayuda al adquirente
De conformidad con el punto 49 de la Comunicación relativa a los bancos , para garantizar que no se concede ayuda a los compradores de la institución financiera vendida por el Estado es importante que se respeten determinadas condiciones de venta , en especial : que el proceso de venta sea abierto , transparente , no discriminatorio e incondicional , que la venta se realice en condiciones de mercado y que el Estado maximice el precio de venta de los activos y pasivos en cuestión .
En lo que respecta a la primera de esas condiciones , aunque el proceso de venta comenzó como un procedimiento abierto e incondicional de licitación , la propuesta vinculante presentada por el BIC no es definitiva en lo que concierne a diversos aspectos materiales de la transacción proyectada , en especial en lo tocante a los activos y pasivos exactos del BPN que el BIC pretendía adquirir , así como el número exacto de sucursales y el número de trabajadores que se mantendrían .
En otras palabras , ni en la propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 ni en el Acuerdo Marco se precisa claramente lo que el BIC va a adquirir , aunque en ambos se fije el precio de adquisición .
En este contexto , es importante señalar que el Acuerdo Marco no debía desviarse de las condiciones contenidas en la propuesta vinculante del BIC de 20 de julio de 2011 , proporcionando ventajas adicionales al BIC o a la entidad combinada .
En efecto , dado el carácter sumamente vago de la oferta vinculante de julio de 2011 , el BIC podría obtener fácilmente más concesiones del Estado , por ejemplo , reduciendo el volumen de activos y pasivos que adquiera realmente .
Estas concesiones adicionales se plasmarían en una ratio de capital básico de nivel 1 más alto del implícito en la oferta del BIC de julio de 2011 , sin contradecir las condiciones del proceso de venta .
Por consiguiente , la Comisión considera positivo el compromiso de Portugal de limitar el nivel de capitalización del BPN en la fecha de la venta a un [ 10-18 ] % del capital básico de nivel 1 , implícito en la propuesta del BIC .
El compromiso adicional presentado por Portugal , consistente en que el BIC reembolsará el capital asociado a los posibles préstamos no productivos transferidos al Estado o a una entidad propiedad del Estado tras la venta , garantiza que el volumen de capital básico de nivel 1 no experimentará un aumento indebido después de la venta .
Tal como ha quedado demostrado en la sección 6.1.1.3 , todas las medidas relacionadas con la venta del BPN al BIC conllevan ayudas estatales .
Puesto que ni la propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 ni el Acuerdo Marco fijan el capital básico de nivel 1 del BPN ( uno y otro solo indican el importe absoluto de capital del BPN en el momento de la venta , sin tener en cuenta los APR y el derecho del BIC a seleccionar los activos y pasivos que se transferirán a las SPV antes de la venta ) , la Comisión señala que es posible que el BPN registre un coeficiente de capital básico de nivel 1 superior al implícito en la propuesta .
De acuerdo con las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas , un coeficiente de capital básico de nivel 1 del [ 10-18 ] % es el nivel implícito en la propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 .
No obstante , la Comisión destaca que Portugal se comprometió a limitar el nivel de capitalización del BPN en la fecha de la venta a un [ 10-18 ] % de capital básico de nivel 1 , esto es , el nivel implícito en la propuesta del BIC .
El Estado podrá así maximizar el precio de venta de los activos y pasivos en cuestión .
Este compromiso resulta necesario para garantizar que no se concede una ventaja al BIC .
El compromiso adicional presentado por Portugal , consistente en reembolsar el capital asociado a los posibles préstamos no productivos transferidos al Estado o a una entidad propiedad del Estado después de la venta , garantiza que el volumen de capital básico de nivel 1 no aumentará nuevamente tras la venta .
Este compromiso adicional resulta necesario para garantizar que no se concede una ventaja al BIC .
Las medidas en cuestión son selectivas , puesto que benefician a una entidad concreta , a saber , el BIC e , implícitamente , también a la entidad combinada .
A la vista de los compromisos asumidos por Portugal , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el resultado final del proceso , incluidos los aspectos acordados con el BIC en el Acuerdo Marco , no habría alterado los resultados del procedimiento de licitación y de que no se ha concedido ventaja alguna al BIC a través del proceso de venta .
Cuantificación de la ayuda
El BPN y la entidad combinada que proseguirá con las actividades económicas del BPN se beneficiaron de diversas medidas de ayuda estatal que se resumen a continuación :
Ayudas concedidas al BPN y a la entidad combinada
Descripción
Importe en millones EUR
Préstamos concedidos por la CGD antes de la nacionalización
Transferencia de activos a las SPV por valor de 3900 millones EUR antes del procedimiento de licitación
entre 1800 y 4000
Inyección de capital del Estado de 15 de febrero de 2012
Líneas de tesorería concedidas por la CGD al BPN ( a 31 de diciembre de 2011 )
Cubiertas por una garantía estatal explícita
Líneas de tesorería solicitadas por el BIC en favor de la entidad combinada
Mantenimiento del programa en curso de papel comercial
De ellos , nueva línea de tesorería
En primer lugar , debe recalcarse que no todas estas medidas de ayuda deben ser consideradas acumulativas , toda vez que , según las autoridades portuguesas , algunas substituyeron a otras ( por ejemplo , los préstamos iniciales concedidos por la CGD antes de la nacionalización fueron substituidos por el papel comercial emitido por el BPN tras la nacionalización ) .
Las medidas b ) y c ) suponen inyecciones de capital o son equivalentes a inyecciones de capital .
Su cuantía asciende , como mínimo , a 3000 millones EUR , es decir , a , aproximadamente , el 50 % del balance del BPN antes de su nacionalización .
Además , el importe total de las garantías estatales concedidas por Portugal desde la nacionalización , en conexión con el programa de emisión de papel comercial en favor del BPN , se eleva a 5000 millones EUR , de los que , hasta el 31 de diciembre de 2011 , se habían utilizado 4500 millones EUR .
Además , el BIC tiene derecho a transferir depósitos a tipos superiores en , al menos , [ … ] puntos básicos al tipo de referencia y derecho a recibir del Estado una remuneración por esa diferencia , cuyo coste ha sido estimado por las autoridades portuguesas en cerca de [ … ] de EUR . Por último , la transferencia al Estado de los costes ligados a los riesgos de litigio y la transferencia , en el marco de la venta , de más activos y pasivos del balance del BPN a las SPV , incluidos préstamos no productivos , suponen ayudas estatales que Portugal considera no cuantificables .
Compatibilidad de las diferentes medidas de ayuda : aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE
El artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE confiere a la Comisión poderes para declarar compatibles con el mercado interior « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
La Comisión reconoció que la crisis financiera mundial puede provocar una perturbación grave en la economía de un Estado miembro y que las medidas de ayuda a los bancos pueden contribuir a remediarla .
Este análisis fue confirmado en la Comunicación relativa a los bancos , en la Comunicación relativa a la recapitalización [ 42 ] , en la Comunicación relativa a los activos deteriorados ( « CAD » ) [ 43 ] y en la Comunicación de reestructuración [ 44 ] .
La Comisión mantiene su opinión de que pueden autorizarse ayudas estatales de acuerdo con los términos estipulados en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , teniendo en cuenta la reaparición de las tensiones en los mercados financieros .
La Comisión confirmó esta posición al adoptar la Comunicación que prorrogó , con posterioridad al 31 de diciembre de 2011 , la Comunicación sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera [ 45 ] .
Portugal , en especial , se ha visto seriamente afectado por la crisis financiera y económica .
Esta afirmación la corrobora el hecho de que la Comisión haya aprobado en diversas ocasiones [ 46 ] , las medidas adoptadas por las autoridades portuguesas para combatir la crisis financiera .
Además , debe recordarse que la difícil situación económica y financiera llevó al país a solicitar oficialmente ayuda internacional el 7 de abril de 2011 , a raíz de lo cual se firmó el MdA de 17 de mayo de 2011 .
A juicio de la Comisión , la quiebra no ordenada del BPN tendría serias consecuencias para la economía portuguesa .
Las medidas pueden , por consiguiente , ser evaluadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
Compatibilidad con arreglo a la Comunicación de reestructuración
La Comunicación de reestructuración establece las reglas en materia de ayudas estatales aplicables a la reestructuración de entidades financieras en el contexto de la crisis .
De acuerdo con esta Comunicación , para que la reestructuración de una entidad financiera en el contexto de la crisis actual sea compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado debe :
conducir a la recuperación de la viabilidad del banco ;
incluir una aportación propia del beneficiario ( distribución de las cargas ) ;
incluir medidas suficientes para limitar el falseamiento de la competencia .
Viabilidad
La Comunicación de reestructuración prevé en sus puntos 9 y 10 que el Estado miembro está obligado a presentar un plan de reestructuración exhaustivo y detallado que debe facilitar informaciones sobre el modelo empresarial .
El plan debe determinar las causas de las dificultades de la entidad financiera y alternativas al plan de reestructuración propuesto .
El plan de reestructuración debe demostrar que la estrategia del banco se basa en un planteamiento coherente y que el banco recuperará su viabilidad a largo plazo sin recurrir a la ayuda del Estado .
La Comunicación de reestructuración confirma , en su punto 17 , que la venta de la entidad financiera ( o de una parte de ella ) a un tercero puede contribuir a recuperar su viabilidad a largo plazo .
En el presente caso , la Comisión observa que las autoridades portuguesas decidieron vender el BPN a través de un procedimiento de licitación .
En consecuencia , la actividad bancaria será vendida al BIC , tras realizar algunos ajustes , y determinados activos seleccionados se transferirán a las SPV , con el objetivo de liquidarlos con el paso del tiempo .
Por consiguiente , la Comisión debe evaluar si la actividad bancaria del BPN , que pasará a formar parte de las actividades del adquirente ( la entidad combinada ) , será viable .
En su Decisión de 24 de octubre de 2011 , la Comisión indicó que no había recibido un programa de actividades que demostrase fehacientemente la viabilidad del BPN como entidad integrada en el BIC y , por consiguiente , no podía pronunciarse sobre este particular .
Portugal presentó un programa de actividades detallado del BPN , como entidad integrada en el adquirente , a través del Plan de reestructuración de enero de 2012 ( que contenía informaciones adicionales sobre su actividad y viabilidad , facilitadas el 3 de febrero de 2012 ) .
Con arreglo al Plan de reestructuración de 2012 , la parte del BPN que se vende al BIC presenta un balance considerablemente inferior , aproximadamente [ … ] mil millones EUR , en comparación con el balance del BPN en el momento de su nacionalización .
Junto con los activos del BIC , la nueva entidad dispondrá de unos activos totales del orden de [ … ] mil millones EUR .
En el momento de su venta al BIC , el balance del BPN solo incluirá las actividades más viables y los mejores activos del banco .
En especial , la cartera de préstamos transferida al BIC fue saneada y la mayor parte de los activos no líquidos se transfirieron a las SPV .
El pasivo del BPN está compuesto principalmente por depósitos minoristas por valor de 1669 millones EUR y deudas subordinadas cuyo importe asciende a 246 millones EUR .
Cuadro 2
Situación del BPN tras la venta y la inyección de capital ( Pro forma ) [ 47 ] [ 47 ]
En millones EUR
Depósitos , bancos centrales y entidades de crédito
Préstamos líquidos a clientes
Otros activos
TOTAL ACTIVOS
Depósitos
Otros pasivos
TOTAL PASIVO
Capital propio
TOTAL PASIVO Y CAPITAL PROPIO
El BIC seguirá aplicando las medidas de reestructuración puestas en marcha por los administradores provisionales para solucionar las causas específicas de los problemas del BPN .
Tal como se expone en el considerando ( 24 ) , los miembros de los órganos de administración del BPN fueron reemplazados en su totalidad .
Teniendo en cuenta las circunstancias específicas que llevaron a la nacionalización del BPN y , en especial , las numerosas denuncias de fraudes supuestamente cometidos por la antigua directiva del banco , los nuevos administradores interpusieron varias acciones judiciales a fin de defender los intereses de la entidad [ 48 ] .
Los procedimientos de evaluación de riesgos del banco se reformularon por completo para aplicar las mejores prácticas .
De acuerdo con el Plan de reestructuración de enero de 2012 , la estrategia del BIC consiste en centrarse en las principales actividades minoristas y aprovechar la red del BPN para llegar a ser el banco de referencia de la ayuda al comercio y de las transacciones financieras entre Portugal y Angola .
El Plan se basa en unos presupuestos macroeconómicos subyacentes razonables , si se tienen en cuenta la situación actual de los mercados en Portugal y las previsiones económicas que apuntan a que la recesión continuará hasta 2014 .
De acuerdo con las proyecciones financieras , al término del período de reestructuración ( 31 de diciembre de 2016 ) la entidad resultante de la operación debería tener , incluso en una hipótesis de crisis , capacidad para hacer frente a sus costes y obtener una rentabilidad del capital propio de aproximadamente un [ 1-10 ] % .
El capital básico inicial previsto se sitúa muy por encima de las exigencias mínimas de capital , con un coeficiente de capital básico de nivel 1 próximo al [ 10-18 ] % , gracias a la inyección de capital efectuada por el Estado .
Como resultado de la considerable inyección de capital realizada por el Estado , se prevé que los coeficientes de capital proyectados para el banco , durante y al término del período de reestructuración , se mantengan por encima de los requisitos mínimos establecidos , garantizado , por consiguiente , la solvencia del banco .
De conformidad con el programa de actividades facilitado por Portugal , que se refleja en el Plan de reestructuración de enero de 2012 , tomando la hipótesis de base , el coeficiente de capital básico de nivel 1 al final del período de reestructuración ( 31 de diciembre de 2016 ) será del [ 8-12 ] % , es decir , ligeramente superior al 10 % legalmente exigido por el BdP a partir de diciembre de 2012 [ 49 ] . En caso de tomar una hipótesis de crisis , ese coeficiente quedará ligeramente por debajo ( [ 7-11 ] % ) , tal como se indica en el gráfico 1 que figura en el considerando ( 207 ) .
Esta evolución obedecería principalmente a la necesidad de aplicar el programa de actividades previsto en el Plan de reestructuración de enero de 2012 , mediante la concesión de un mayor volumen de crédito a la economía , así como a la repercusión de los resultados negativos durante los primeros años del Plan de reestructuración .
Estos resultados negativos se deben , fundamentalmente , a la estructura de costes del banco , aún elevada en comparación con el volumen de sus actividades , y al coste de la reestructuración que el BIC llevará a cabo .
Gráfico 1
Proyecciones relativas a la entidad combinada BPN / BIC , tomando la hipótesis de base , para el período 2012-2016
Por lo que se refiere a la liquidez , el programa de actividades se asienta principalmente en los depósitos , que con arreglo a las previsiones crecerán , anualmente , cerca de un [ 1-10 ] % .
En opinión de la Comisión , la financiación estable de la entidad combinada a través de los depósitos es una de las características más sobresalientes del Plan de reestructuración .
Habida cuenta de la reducida dimensión de la entidad combinada y su potencial de crecimiento , las proyecciones relativas a la evolución de los depósitos resultan verosímiles .
Al mismo tiempo , la Comisión considera que , para garantizar la viabilidad de la entidad combinada , no debe incentivarse la sustitución de los depósitos por una financiación en los mercados mayoristas .
En ese mismo orden de ideas , es importante que la remuneración de la línea de tesorería solicitada por el BIC para compensar una eventual fuga de depósitos aumente hasta , por lo menos , el Euribor + [ … ] puntos básicos .
El compromiso propuesto por Portugal en este contexto resulta necesario para garantizar la compatibilidad de la ayuda de reestructuración con el mercado interno , teniendo en cuenta el hecho de que [ … ] posee un volumen considerable de depósitos actualmente remunerados a un tipo superior al Euribor + [ … ] puntos básicos , pudiendo el BIC optar por no mantener estos depósitos .
Si la remuneración de la nueva línea de crédito no se fija a un nivel que proporcione al BIC un incentivo para mantener el nivel de depósitos de conformidad con lo previsto en el Plan de reestructuración de enero de 2012 , el BIC podría verse abocado a substituir los depósitos por una financiación menos costosa facilitada por la CGD .
Esa substitución podría aumentar la rentabilidad a corto plazo de la entidad combinada pero , al mismo tiempo , perjudicaría sus perspectivas de viabilidad .
En este contexto , conviene subrayar que al Euribor + [ … ] puntos básicos , la línea de tesorería se sigue concediendo en unas condiciones más favorables que las que el BIC obtendría probablemente en el mercado .
A pesar de que no se le ha facilitado ninguna base de referencia que le permita comparar esta operación con otras similares realizadas en el mercado , la Comisión señala que es improbable que una línea de crédito con la misma duración y el mismo volumen estuviese disponible en el mercado , incluso a un tipo de interés superior .
Además , a juicio de la Comisión resulta revelador que la remuneración de los préstamos concedidos por la CGD [ … ] se haya fijado en el Euribor a [ … ] meses + [ … ] puntos básicos .
Lo anteriormente expuesto disipó las dudas de la Comisión acerca de la viabilidad del BPN .
Ayuda limitada al mínimo necesario y reparto de las cargas
La Comunicación de reestructuración indica que , con el fin de reducir las ayudas al mínimo necesario , limitar el falseamiento de la competencia y abordar el riesgo moral , el beneficiario de la ayuda deberá hacer una aportación propia adecuada a los costes de reestructuración .
A tal efecto : a ) deben limitarse tanto los costes de la reestructuración como el importe de la ayuda y b ) es necesaria una aportación propia importante .
Los principios relativos a la aportación propia del banco beneficiario se exponen en la sección 3 de la Comunicación de reestructuración .
La Comunicación establece que : i ) las ayudas de reestructuración deben limitarse a cubrir los costes necesarios para restablecer la viabilidad ; ii ) el banco beneficiario debe contribuir a la reestructuración con sus propios recursos en la medida de lo posible , por ejemplo , a través de la venta de activos ; y iii ) los que invirtieron en el banco deben soportar de manera adecuada los costes asociados a la reestructuración absorbiendo las pérdidas con el capital disponible y pagando una remuneración adecuada por las intervenciones estatales .
El objetivo de la distribución de cargas es doble : limitar el falseamiento de la competencia y abordar el riesgo moral [ 50 ] .
El plan de reestructuración debe demostrar claramente que la ayuda se limita al mínimo necesario .
Los costes asociados a la reestructuración no debe soportarlos solo el Estado , sino también , en la medida de lo posible , aquéllos que invirtieron en el banco .
En otras palabras , el banco y sus accionistas deben contribuir a la reestructuración con sus propios recursos lo más posible .
Las ayudas de reestructuración deben limitarse a cubrir los costes necesarios para restablecer la viabilidad .
Por consiguiente , una empresa no debe beneficiarse de recursos públicos que puedan ser utilizados para financiar actividades que falseen el mercado y no estén vinculados al proceso de reestructuración , como , por ejemplo , las adquisiciones [ 51 ] .
Ayuda limitada al mínimo
Por lo que se refiere a la limitación de la ayuda al mínimo , la Comunicación de reestructuración indica en su punto 23 que las ayudas de reestructuración deben limitarse a cubrir los costes necesarios para restablecer la viabilidad .
A tal efecto , la Comisión debe valorar , en primer lugar , la afirmación de las autoridades portuguesas de que los costes asociados a la venta del BPN al BIC son inferiores a los costes que Portugal soportaría en caso de liquidación del BPN y , en segundo lugar , si la ayuda concedida para la reestructuración del BPN se limita al mínimo necesario .
Comparación de la venta con la liquidación ordenada
En su Decisión de 24 de octubre de 2011 , la Comisión puso en tela de juicio diversos aspectos de la comparación cuantitativa de las dos opciones proporcionada entonces por Portugal .
En el Plan de reestructuración de enero de 2012 , Portugal proporcionó una comparación actualizada de las dos opciones y modificó sus hipótesis iniciales con el fin de responder a las preocupaciones expuestas por la Comisión en su Decisión de 24 de octubre de 2011 a propósito de los costes en caso de una liquidación ordenada .
En concreto , Portugal abordó la cuestión de la reducción ( haircut ) del capital de los préstamos y el tratamiento de los tenedores de obligaciones subordinadas .
En particular , Portugal facilitó nuevas informaciones y una base de referencia comparativa alternativa para las hipótesis que había utilizado en relación con la reducción ( haircut ) del 30-50 % del valor contable en la venta de los préstamos .
A juicio de la Comisión , si se toma en consideración la actual situación económica y la reducción substancial de actividades del sector bancario , la aplicación de una reducción del valor nominal ( haircut ) en la venta de la cartera de préstamos parece justificada .
Por añadidura , si hubiera que mantener los préstamos hasta su vencimiento , el Estado tendría que hacer frente a costes de financiación y correr con el riesgo de crédito hasta el vencimiento .
Por consiguiente , la Comisión puede aceptar la previsión más baja sobre el valor de la reducción ( haircut ) comunicada por Portugal , es decir una reducción ( haircut ) del [ 20-50 ] % .
En cuanto a los tenedores de obligaciones subordinadas , la Comisión cree que el montante total de 245 millones EUR corresponde a la suma de los importes de varias emisiones .
Es posible [ … ] .
Portugal comunicó que , tras un análisis jurídico de las condiciones de cada una de esas emisiones , [ … ] .
El cuadro 3 proporciona una visión de conjunto de la previsión de las entradas y salidas , sobre la base de las hipótesis revisadas mencionadas en los considerandos ( 219 ) y ( 221 ) .
Esa previsión solo tiene en cuenta los costes marginales asociados a las dos hipótesis ( y no los costes ya contraídos ) y se basa en los datos del balance del BPN en el momento de su venta al BIC [ 52 ] .
Cuadro 3
Comparación de la venta al BIC con la liquidación ordenada ( valores en millones EUR )
Liquidación
SALIDAS
Pago de la financiación a las instituciones de crédito
Pago de depósitos de clientes
Aumento de capital
Tenedores de obligaciones subordinadas , excluida la emisión perpetua - TBC
Total salidas
ENTRADAS
Venta de préstamos de clientes ( 2114 millones después de una reducción ( haircut ) del 30 % )
Reembolso de depósitos y préstamos a instituciones de crédito
Precio de venta del BPN
Prima de la venta de depósitos – 2 % del saldo de los depósitos
Total entradas
DIFERENCIA ESTIMADA
Globalmente , las hipótesis de liquidación ordenada del BPN en las que el Estado pagaría todos los depósitos ( con excepción de los de los acreedores subordinados tenedores de obligaciones perpetuas ) y la totalidad de la exposición a instituciones de crédito , serían más costosas que la venta al BIC .
La Comisión admite la incertidumbre asociada a varias de las hipótesis contempladas , en particular la posibilidad de recuperación de los créditos transferidos al BIC .
Asimismo debe tenerse en cuenta que la liquidación ordenada puede afectar negativamente a la confianza en el sector bancario en su conjunto y a la calificación de la deuda soberana del Estado miembro .
Sobre la base de las informaciones de que dispone , la Comisión considera que la opción de la reestructuración del banco , es decir , la venta al BIC , contribuye a limitar al mínimo el importe de la ayuda .
Ayuda limitada al mínimo en la reestructuración del BPN
La cuantía de las ayudas recibidas por el BPN antes y después de su nacionalización es considerable , tal como se indicó en los considerandos ( 182 ) a ( 185 ) .
Las ayudas fueron necesarias para la supervivencia del banco durante el período preciso para llevar a cabo la reestructuración elegida , es decir , para la venta de sus componentes viables al BIC y la liquidación con el paso del tiempo de los activos tóxicos .
Como resultado del Plan de reestructuración , el BPN dejará de existir como banco independiente .
Las actividades de la banca minorista que el BIC adquirirá suponen menos del 35 % del balance del BPN antes de su nacionalización .
En las condiciones de mercado actuales , estas medidas ( en especial la segregación de los activos no provenientes de las actividades de banca minorista y su transferencia a las SPV ) están estrechamente ligadas a la viabilidad del banco que permanece en el mercado .
Las actividades no incluidas en la banca minorista se transfirieron a las SPV y se liquidarán con el paso del tiempo .
La Comisión reconoce que los importantes atrasos registrados en la aplicación del Plan de reestructuración del BPN están relacionados con las circunstancias excepcionales que han afectado a la economía portuguesa y que condujeron a la firma del MdA de 17 de mayo de 2011 .
Tal como la Comisión indicó en su Decisión de 24 de octubre de 2011 , además de las medidas concedidas a favor del BPN antes de su venta , el BIC exige una serie de medidas adicionales , que se han mencionado en el considerando ( 56 ) .
En su Decisión de 24 de octubre de 2011 , la Comisión se preguntaba si la inyección de capital solicitada por el BIC correspondía al importe mínimo necesario para garantizar la viabilidad .
Tomando en consideración los ajustes contables solicitados por el BIC en su propuesta de 20 de julio de 2011 y las declaraciones financieras del BPN de junio de 2011 , Portugal estimó que un nivel de capital de [ 200-400 ] millones EUR suponía un coeficiente de capital básico de nivel 1 del [ 10-18 ] % .
Portugal esgrime que el nivel de capital es el resultado del proceso de licitación , si se tiene también en cuenta el precio que el BIC pagará al Estado ( 40 millones EUR ) .
Este importe está justificado por el coste que supondrá el que el banco se centre en sus actividades principales y por la necesidad de mantener un colchón de seguridad suficiente de capital adicional .
Portugal considera que ese colchón de seguridad es adecuado para mantener un nivel suficiente de capital propio , en especial durante los primeros años de la integración , si se tiene en cuenta la reputación negativa del BPN y la difícil situación económica de Portugal .
Conviene señalar que , de acuerdo con el Plan de reestructuración de enero de 2012 , se prevé que el coeficiente de capital alcance un [ 8-12 ] % al final del cuarto año posterior a la venta , porcentaje que , en una hipótesis de crisis , sería del [ 7-11 ] % ( ligeramente inferior al mínimo reglamentario del 10 % exigido en Portugal ) .
Por consiguiente , a juicio de la Comisión , el nivel de capital , equivalente a un coeficiente de capital básico de nivel 1 del [ 10-18 ] % , es resultado del procedimiento de licitación y es necesario para garantizar la viabilidad del banco sobre la base del Plan de reestructuración de enero de 2012 .
La Comisión considera asimismo positivo el hecho de que el Acuerdo Marco incluya el compromiso del BIC de no pagar , en relación con el BPN , dividendos o beneficios equivalentes a los accionistas durante un período de 5 años .
El objetivo de este compromiso radica en garantizar que el capital inyectado en el BPN no salga inmediatamente del banco , en forma de recursos distribuidos a los accionistas .
Sin embargo , los activos que finalmente adquirirá el BIC presentan diferencias con los indicados en su propuesta de 20 de julio de 2011 , reservándose asimismo el BIC el derecho de retroceder los préstamos que no sean productivos .
Así pues , la Comisión considera que a fin de limitar la ayuda al mínimo , toda reducción del APR resultante de la retrocesión de préstamos al Estado debe ir acompañada de una reducción del capital , correspondiente al [ 10-18 ] % de la reducción del APR .
La reducción del capital puede hacerse a través de una reducción ( haircut ) del valor contable de los nuevos préstamos transferidos al Estado .
A juicio de la Comisión , una medida de esta naturaleza no limitaría la ayuda al mínimo por las razones siguientes : en primer lugar , el coeficiente de capitales propios del BIC antes de la venta será inferior al [ 10-18 ] % en la fecha de la venta .
Así , una vez realizada la fusión del BPN con el BIC , el nivel de capital básico de nivel 1 de la entidad combinada descenderá inmediatamente ( como queda reflejado en el Plan de reestructuración de enero de 2012 ) .
De esta forma , si la entidad combinada mantuviese un coeficiente de capital básico de nivel 1 del [ 10-18 ] % después de la fusión , su capitalización sería superior a lo previsto por el propio BIC .
En segundo lugar , el Plan de reestructuración de 2012 ya tiene en cuenta la concesión de nuevos préstamos a la economía y , a tal efecto , un capital básico de nivel 1 del [ 10-18 ] % ( muy elevado ) del BPN en el momento de la venta se considera suficiente .
Por consiguiente , no hay necesidad de dedicar más capital del previsto en el Plan de reestructuración de 2012 a la concesión de nuevos préstamos .
En este contexto , la Comisión considera positivo el compromiso asumido por Portugal de que el coeficiente de capital básico de nivel 1 del BPN en la fecha de su venta al Banco BIC no podrá superar un [ 10-18 ] % y de que , en caso de que , tras la venta , los préstamos no productivos se transfieran al Estado o a cualquier entidad controlada por el Estado , el Banco BIC o la entidad combinada deberán transferir al Estado , o a la entidad controlada por el Estado , el capital asociado a tales préstamos hasta un importe del [ 10-18 ] % de los activos ponderados por riesgo de esos préstamos .
Por otro lado , la Comunicación de reestructuración recuerda que es necesario prohibir las adquisiciones para limitar la ayuda al mínimo necesario .
El punto 23 de dicha Comunicación indica expresamente que « no se dotará a una empresa de recursos propios que puedan ser utilizados para financiar actividades que distorsionen el mercado y no estén vinculadas al proceso de reestructuración . Por ejemplo , no pueden financiarse adquisiciones y acciones de otras empresas o nuevas inversiones con ayuda estatal salvo que sea esencial para restablecer la viabilidad de una empresa » .
La Comisión constata que el Plan de reestructuración de 2012 ya indicaba que la entidad combinada sería una entidad viable , que tendría que gestionar una rentabilidad financiera ( ROE , por sus iniciales en inglés ) aceptable , e incluso obtendría beneficios .
Este restablecimiento de la viabilidad no depende de adquisiciones .
Por el contrario , la Comisión considera que la prohibición de las adquisiciones garantizará que el capital considerado necesario para la reestructuración permanecerá en el banco , contribuyendo así al restablecimiento de su viabilidad .
En este contexto , la Comisión cree que el compromiso de Portugal de prohibir las adquisiciones es necesario para garantizar la compatibilidad de la ayuda de reestructuración con el mercado interior .
Aportación propia
En cuanto a la aportación propia , la Comunicación de reestructuración establece que los costes asociados a la reestructuración no debe soportarlos solo el Estado sino también aquéllos que invirtieron en él y los accionistas del banco .
Este requisito garantiza que los bancos rescatados asuman la responsabilidad adecuada por las consecuencias de su comportamiento pasado , y garantiza la creación de incentivos adecuados para su comportamiento futuro .
En el presente caso , la Comisión considera positivo que los accionistas hayan perdido sus participaciones en el banco sin recibir ninguna compensación .
De esta manera participan de forma adecuada en la distribución de cargas de un banco cuyo valor era negativo , de acuerdo con la evaluación de las dos entidades independientes designadas por Portugal .
La Comisión también ve positivo el hecho de que el Consejo de Administración del BPN haya cambiado y sus antiguos miembros hayan sido reemplazados por otros nuevos en el marco del proceso de nacionalización .
No obstante , la Comisión subraya que los tenedores de obligaciones subordinadas , cuyo importe asciende a 245 millones EUR , permanecerán en el banco que va a ser privatizado y podrán seguir recibiendo cupones .
Tal como establece el punto 26 de la Comunicación de reestructuración , los bancos « no deberán utilizar la ayuda estatal para remunerar fondos propios ( capital ordinario y deuda subordinada ) cuando dichas actividades no generen suficientes beneficios » .
Por lo que se refiere al período de reestructuración del BPN , este banco no respetó la política de la Comisión en materia de instrumentos híbridos , establecida en el punto 26 de la Comunicación de reestructuración .
La Comisión aclaró a este respecto que , en un contexto de reestructuración , la compensación discrecional de las pérdidas ( por ejemplo , mediante la movilización de reservas o la reducción del capital propio ) por los bancos beneficiarios para garantizar el pago de dividendos y cupones de la deuda subordinada no es , en principio , compatible con el objetivo de la distribución de las cargas .
La Comisión hace hincapié en que el pago de cupones no respetó este principio y debería ser compensado por medio de una reestructuración más profunda [ 55 ] .
A juicio de la Comisión una reestructuración más profunda del banco bastará para compensar la falta de distribución de las cargas .
No obstante , dado que el banco va a ser vendido , la prohibición del rescate hasta el 31 de diciembre de 2016 es necesaria para garantizar un nivel mínimo de distribución de cargas entre los accionistas del banco .
En este contexto , la Comisión toma nota del compromiso asumido por Portugal en virtud del cual , a fin de contribuir al proceso de reestructuración del BPN , el Banco BIP , la entidad combinada y Portugal no ejercerán , hasta el 31 de diciembre de 2016 , sus derechos de opción en relación con la deuda subordinada emitida por el BPN con anterioridad a la fecha de la venta .
Remuneración de las medidas de ayuda
La Comisión subraya que la remuneración de cada una de las medidas de ayuda enumeradas en los considerandos ( 182 ) a ( 185 ) y , en especial , la de las garantías , la inyección de capital y la transferencia de activos a las SPV , no es compatible con las comunicaciones pertinentes de la Comisión .
Las garantías estatales fueron remuneradas con 20 puntos básicos , muy por debajo del nivel resultante de la aplicación de las normas de la Comisión relativas a la remuneración de las garantías estatales sobre títulos de deuda emitidos por entidades financieras .
Resulta evidente que la inyección de capital , de 600 millones EUR , efectuada en febrero de 2012 , no fue objeto de una remuneración compatible con la Comunicación de recapitalización .
En efecto , las autoridades portuguesas no esperan obtener remuneración alguna por el capital inyectado .
Lo que sucede es que el capital se inyectó con el objetivo de permitir la venta del banco a un precio negativo .
Por lo que atañe a la transferencia de activos a las SPV por su valor contable , aunque la Comisión admite , desde un punto de vista teórico , que la transferencia de activos a las tres SPV se destina a proteger la viabilidad del BPN y permitir su venta , la transferencia por el valor contable supone una ayuda incompatible con los principales requisitos de la Comunicación de activos deteriorados ( CAD ) .
En especial , la transferencia se efectúa por el valor contable , muy superior al verdadero valor económico , sin estar prevista la remuneración del Estado .
La CAD reconoce que una reestructuración profunda puede compensar las posibles desviaciones respecto a los principales criterios establecidos en la Comunicación , incluidos los relativos al precio .
El hecho de que esté prevista una profunda reestructuración del BPN constituye un elemento en el que la Comisión podría apoyarse para considerar la medida compatible con la CAD .
Por consiguiente , la transferencia de activos a las SPV podría evaluarse junto con las restantes medidas en favor del BPN en el contexto de la amplia reestructuración .
El punto 25 de la Comunicación de reestructuración establece que cualquier excepción a una distribución adecuada de las cargas ex ante que pueda haber sido concedida excepcionalmente en la fase de salvamento por razones de estabilidad financiera debe compensarse con otra aportación en una fase posterior de la reestructuración , por ejemplo , mediante cláusulas de reembolso o una reestructuración de mayor envergadura , que incluya medidas adicionales para limitar el falseamiento de la competencia .
En opinión de la Comisión , la reestructuración del BPN es de suficiente envergadura .
En primer lugar , la Comisión subraya que el banco es de pequeña dimensión .
Las actividades que no se inscriben entre las de la banca minorista se abandonaron definitivamente .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que la distribución de cargas es suficiente a la vista de la profunda reestructuración del BPN .
Medidas para limitar el falseamiento de la competencia
En cuanto a las medidas destinadas a limitar el falseamiento de la competencia , la Comunicación de reestructuración establece que la naturaleza y la forma de tales medidas dependerán del importe de la ayuda y de las condiciones y circunstancias en que fue concedida , así como de las características del mercado o mercados en los que vaya a operar el banco beneficiario .
A pesar de que el importe de la ayuda percibida por el BPN es considerable , debe tomarse en consideración la reducida dimensión del banco .
En este contexto , la Comisión subraya que la entidad económica anterior a la intervención del Estado [ 56 ] , constituida por el BPN , dejará de existir .
BPN fue nacionalizada y sometida a una reestructuración exhaustiva y de gran calado .
A raíz de estas operaciones , el banco que competirá en el mercado tendrá un tamaño mucho menor .
Los depósitos y los préstamos disminuyeron casi en un 50 % en el período 2008-2011 .
En segundo lugar , que tras su nacionalización , el BPN había sufrido una importante reestructuración y que su tamaño seguía disminuyendo .
En tercer lugar , que , incluso después de su integración en el BIC , la nueva entidad combinada tendrá una cuota de mercado inferior a [ < 1 ] % en Portugal , visto que en la actualidad la cuota de mercado del BPN es , aproximadamente , de [ < 1 ] % , en términos de préstamos a clientes y depósitos y las cuotas de mercado del BIC son del orden del [ < 1 ] % por volumen de préstamos y del [ < 1 ] % por el de depósitos .
La Comisión constata asimismo que la venta de las actividades del banco a través de un procedimiento de licitación dio a sus competidores la posibilidad de adquirir la marca y las actividades del BPN , limitando de esta manera el falseamiento de la competencia .
La Comisión también tiene una opinión favorable sobre la política de dividendos descrita en el considerando ( 56 ) ( xiii ) .
Además , el punto 44 de la Comunicación de reestructuración dice que los bancos no podrán aducir el apoyo estatal como una ventaja competitiva al comercializar sus productos financieros .
La Comisión considera positivo el compromiso asumido por Portugal en virtud del cual el BIC no hará referencia a las ayudas estatales obtenidas en sus campañas de marketing y en sus comunicaciones con los inversores .
En su Decisión de 24 de octubre de 2011 , la Comisión expresó dudas en cuanto a la suficiencia de las medidas propuestas , teniendo en cuenta el considerable importe de la ayuda y el hecho de que el BPN se hubiera beneficiado de medidas de recapitalización , de garantías y de medidas de ayuda a los activos depreciados , que no se han remunerado con arreglo a las condiciones establecidas en las comunicaciones pertinentes .
La Comisión señaló , en especial , que el banco iba a operar en el mercado con un coeficiente de capital básico de nivel 1 de aproximadamente un [ 10-18 ] % , muy superior a los niveles mínimos del 9 % , exigido al finaliza 2011 , y del 10 % exigido al finalizar 2012 .
Además , el BIC solicitó el derecho a revender , en el plazo de [ … ] meses , los préstamos no productivos durante al menos [ … ] días ( hasta el [ … ] % del valor nominal total de la cartera de préstamos ) .
El BIC pidió asimismo que se mantuviera la ayuda a la liquidez que le había concedido la CGD de dos maneras .
En primer lugar , el mantenimiento , durante tres años , de la línea de crédito del programa de papel comercial , por un importe máximo de [ 150-500 ] millones EUR , con una garantía estatal y el compromiso de la CGD de mantener las condiciones de esa línea de crédito hasta [ … ] .
En segundo lugar , una segunda línea de crédito , concedida asimismo por la CGD , por un importe máximo de [ 150-350 ] millones EUR , para compensar la disminución de los depósitos por debajo de un límite de 1800 millones EUR , remunerada al tipo Euribor + [ … ] puntos básicos .
Así , debe garantizarse que la entidad combinada no utilice la ayuda estatal para expandir sus actividades a expensas de sus competidores y que los falseamientos de la competencia provocados por la ayuda se aborden de forma correcta .
A la vista de la tensión registrada por el mercado y de las nuevas y rigurosas condiciones impuestas por Portugal al sector bancario a raíz de los acontecimientos que llevaron a la firma del MdA , la Comisión considera que estas líneas de tesorería afectarían de forma significativa a la medida en que , tras la reestructuración , la entidad combinada podrá competir en el mercado con otros operadores que no hayan recibido ayudas estatales .
Por consiguiente , la ayuda estatal solo puede ser declarada compatible si se adoptan medidas suficientes que garanticen que la ayuda estatal no se utilizará en detrimento de los competidores , algunos de los cuales no han recibido una ayuda estatal similar .
Habrá que salvaguardar una situación competitiva equitativa entre los bancos que se beneficiaron de ayudas estatales y los que no lo hicieron .
La ayuda estatal no deberá disminuir los incentivos para que los bancos que no se beneficiaron de ayudas compitan , inviertan e innoven , ni crear barreras para entrar en el mercado que puedan repercutir negativamente en la actividad transfronteriza .
Es preciso garantizar que la entidad combinada no se beneficie de una ventaja competitiva a través de la transferencia al Estado del riesgo ligado a la liquidez y de la aportación de capital .
En primer lugar , a juicio de la Comisión , para limitar el falseamiento de la competencia provocado por el hecho de que el banco pase a tener un nivel de capital superior al mínimo exigido [ véase el considerando ( 261 ) ] , cualquier reducción de los APR derivada de la retrocesión de préstamos al Estado deberá ir acompañada de una reducción de capital equivalente .
Por lo tanto , el compromiso propuesto por Portugal a propósito del nivel máximo de capital del BPN resulta necesario para garantizar la compatibilidad de la ayuda de reestructuración con el mercado interior .
En segundo lugar , la Comisión considera que la duración de la línea de crédito de [ 150-500 ] millones EUR asociada al programa de papel comercial del BPN debe limitarse a un período de [ … ] años .
Además , la remuneración relativa a la segunda línea de tesorería debería aproximarse más a las condiciones de mercado , aplicándosele el Euribor + [ … ] puntos básicos .
Simultáneamente , Portugal debe solicitar la aprobación previa de la Comisión antes de que la CGD o el Estado concedan cualesquiera líneas de crédito o garantías hasta el 31 de diciembre de 2016 , con el fin de garantizar que no se incumplen estas limitaciones .
En este contexto , la Comisión considera positivos los compromisos asumidos por Portugal en relación con las líneas de tesorería , necesarios para garantizar la compatibilidad de la ayuda de reestructuración con el mercado interior .
En tercer lugar , la Comunicación de reestructuración establece una relación entre la prohibición de adquisiciones y el falseamiento de la competencia .
En los puntos 39 y 40 , de esta Comunicación se explica que « la ayuda estatal no debe ser utilizada en detrimento de competidores que no disfruten de ayudas públicas similares » y que « los bancos no deberán utilizar la ayuda estatal para la adquisición de empresas competidoras » .
La Comisión considera positivo el compromiso de Portugal , mencionado en el considerando ( 236 ) , de prohibir las adquisiciones hasta el 31 de diciembre de 2016 .
Por último , el derecho del BIC a retroceder al Estado otros préstamos no productivos deberá cesar el [ … ] y no [ … ] meses después de la venta .
La Comisión hace constar que cualquier otra posibilidad de retrocesión de préstamos proporciona al BIC una protección contra el riesgo de un agravamiento de la situación económica .
La posibilidad de que vuelvan a darse una situación con préstamos « no productivos » sería reflejo , muy probablemente , de un empeoramiento de la economía , y , por lo tanto , afectaría a todo el sector bancario .
El derecho del BIC a retroceder al Estado otros préstamos no productivos falsea la competencia , ya que ningún otro banco dispondrá de esta posibilidad .
El período para la retrocesión de préstamos debería , por consiguiente , acortarse hasta el [ … ] , como máximo .
En este contexto , la Comisión considera positivo el compromiso asumido por Portugal de respetar el plazo del [ … ] .
Si todos los compromisos descritos en la sección 5.2 se cumplen correctamente , el Plan de reestructuración de enero de 2012 proporciona elementos de prueba suficientes de la vuelta a la viabilidad a largo plazo de la entidad combinada , de que está garantizada una distribución suficiente de las cargas y de que se toman medidas adecuadas para limitar un falseamiento indebido de la competencia .
Por consiguiente , la Comisión declara que el Plan de reestructuración de enero de 2012 es compatible con la Comunicación de reestructuración .
Supervisión
El punto 46 de la Comunicación de reestructuración indica que , para verificar la correcta aplicación del Plan de reestructuración , los Estados miembros deberán presentar informes regulares detallados .
En consecuencia , a partir de la fecha de la presente Decisión , Portugal deberá enviar semestralmente esos informes a la Comisión .
La Comisión lamenta que Portugal haya concedido ilegalmente la ayuda estatal descrita en la sección 6.1.2 « Cuantificación de la ayuda estatal » , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Sin embargo , esta ayuda , junto con otras medidas de ayuda consideradas en la presente Decisión , puede ser declarada compatible si se respetan los compromisos asumidos descritos en la sección 5.2 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las siguientes medidas concedidas por Portugal constituyen ayudas estatales :
i. los préstamos concedidos por la CGD antes de la nacionalización ;
los préstamos y líneas de tesorería concedidos por la CGD al BPN tras la nacionalización de este último y antes de su venta , acompañados o no de una garantía expresa del Estado ;
la transferencia de activos del BPN a las SPV por su valor contable , antes y después de la venta ;
la inyección de capital efectuada por el Estado el 15 de febrero de 2012 ;
v. las líneas de tesorería que conceda la CGD solicitadas licitadas por el BIC en favor de la entidad combinada ;
el derecho del BIC a transferir al Estado depósitos a un tipo superior , en al menos [ … ] puntos básicos , al tipo de referencia o a recibir del Estado una remuneración por la diferencia , y
la transferencia al Estado de los costes ligados a los riesgos de litigio .
Las medidas de ayuda mencionadas en el apartado 1 son compatibles con el mercado interior , a la vista de los compromisos expuestos en la sección 5.2 .
Artículo 2
Portugal informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Además , Portugal comenzará a presentar , en un plazo de seis meses a partir de la presente Decisión , informes regulares detallados sobre las medidas tomadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2012 .
DO C 371 de 20.12.2011 , p. 14 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Portugal , Memorandum of Understanding on Specific Economic Policy Conditionality , 17 de mayo de 2011 , http://ec.europa.eu/economy_finance/eu_borrower/mou/2011-05-18-mou-portugal_en.pdf
Tal como se describe de manera más pormenorizada en el apartado ( 53 ) , el BIC es un pequeño banco , que opera en Portugal desde 2008 .
Nota sobre el Banco Português de Negócios de 17 de febrero de 2010 .
Véase , por ejemplo , el punto 96 del Informe de Estabilidad Financiera del Banco de Portugal para el año 2008 .
La CGD es un banco propiedad al 100 % del Estado portugués .
Nota sobre el Banco Português de Negócios de 17 de febrero de 2010 , p. 4 .
En una estimación realizada tras la nacionalización , estos activos depreciados representaban « más del 20 % del total de los activos del banco en esa fecha » , véase el Memorándum de 14 de septiembre , p. 17 .
De acuerdo con las evaluaciones efectuadas por el Deutsche Bank y por Deloitte , el BPN tenía una situación líquida y un valor financiero negativos en el momento de la nacionalización .
Informe de Estabilidad Financiera del Banco de Portugal para el año 2008 , citado en la página 16 del Memorándum de 14 de septiembre de 2010 .
Artículo 2 , apartado 9 , de la Ley de nacionalización .
Véase la página 3 del documento enviado por las autoridades portuguesas , titulado « Nota : Banco Português de Negócios , S.A. » de 17 de febrero de 2010 .
De acuerdo con la Nota sobre el BPN de 17 de febrero de 2010 , el contrato relativo a la ayuda de emergencia a la liquidez ( AEL ) se suscribió el 17 de octubre de 2008 , y su importe se incrementó el 27 de octubre de 2008 .
Véase p. 32 del Plan de reestructuración de enero de 2012 .
Véase p. 28 del Plan de reestructuración de enero de 2012 .
Los instrumentos especiales fueron , desde un punto de vista contable , disociados del BPN el 31 de diciembre de 2010 , y fueron , formalmente , adquiridos directamente por el Estado el 15 de febrero de 2012 .
Resolución del Consejo de Ministros n.o 57-B/2010 , relativa a la reprivatización del BPN .
El Decreto-ley que establece el marco jurídico de la privatización del BPN se aprobó en noviembre de 2009 .
Véase p. 35 del Plan de reestructuración de enero de 2012 .
Véase el « Aviso del Banco de Portugal n.o 3/2011 » que estipula que las instituciones de crédito deben alcanzar , sobre una base consolidada , un coeficiente de capital básico de nivel 1 del 9 % a 31 de diciembre de 2011 .
Véase la respuesta de las autoridades portuguesas de 17 de febrero de 2012 , pregunta 7 .
Datos confidenciales .
Puntos 2.10 y 2.11 del MdA.
El BPN y las partes interesadas en acceder al centro de datos suscribieron un memorándum sobre las normas de procedimiento .
El Núcleo Estratégico de Inversores ( NEI ) es un grupo de inversores .
Véase el documento remitido por las autoridades portuguesas , titulado Plan Revisto de 20 de enero de 2012 , p. 125 .
De conformidad con lo establecido en el artículo 2 , apartado 5 , letra c ) , del Acuerdo Marco , este dejaría de surtir efectos en caso de que la venta no se efectuara antes del 31 de marzo de 2012 ( sin perjuicio de la posibilidad del BIC de prorrogar ese plazo ) .
La cuantía de la inyección de capital necesaria para alcanzar el nivel deseado por el BIC fue fijada por las autoridades portuguesas de la forma siguiente : aproximadamente [ … ] millones EUR en septiembre de 2011 , [ … ] millones EUR en noviembre de 2011 y 600 millones EUR en enero de 2012 .
Las SPV dejaron de estar controladas por el BPN el 15 de febrero de 2012 y se transfirieron al Estado .
Las autoridades portuguesas afirman que , en septiembre de 2011 , la cuantía de los préstamos no productivos se elevaba a [ … ] millones EUR ; véase el documento enviado por las autoridades portuguesas , titulado « Plan Revisto » de 20 de enero de 2012 , p. 126 .
En opinión de las autoridades portuguesas , las disposiciones previstas deben garantizar que , en la práctica , el BIC no utilice esta posibilidad , toda vez que , para poder hacerlo , los préstamos no productivos deberían aumentar durante el primer año siguiente a la venta en cerca del [ … ] % .
Este tipo de referencia puede variar en función de la duración y la moneda de los depósitos ( EURIBOR / LIBOR ) .
Esta posibilidad se incluyó en el Acuerdo Marco para no imponer al BIC las decisiones menos prudentes adoptadas por la anterior administración del BPN .
De acuerdo con la respuesta de las autoridades portuguesas de 2 de septiembre de 2011 y con el documento enviado por estas , titulado « Plan Revisto » de 20 de enero de 2012 , p. 126 , el BIC puede utilizar esa línea de tesorería durante , como máximo , tres años durante un período de emisión de cuatro años .
Mensaje de correo electrónico de las autoridades portuguesas recibido el 17 de febrero de 2012 , en respuesta a la petición de información de la Comisión de 8 de febrero de 2012 , ( pregunta 17 ) .
De acuerdo con esta respuesta , la inyección de capital permitió el reembolso de 210 millones EUR de los préstamos interbancarios concedidos por la CGD .
Véase , en especial , la Comunicación de la Comisión — La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial , DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
Comunicación de la Comisión — La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial , DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
Teniendo en cuenta la Comunicación de 20 de enero de 2012 en la que se hace alusión al préstamo de 80 millones EUR concedido el 3 de noviembre de 2008 .
DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 .
Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario , DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales , JO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Comunicación de la Comisión sobre la aplicación , a partir del 1 de enero de 2012 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera , DO C 356 de 6.12.2011 , p. 7 .
Decisión de la Comisión de 29 de Octubre de 2008 , relativa a la ayuda estatal NN 60/2008 – Régimen portugués de garantías , DO C 9 de 14.1.2009 y rectificación , DO C 25 de 31.1.2009 , prorrogada por la Decisión de la Comisión de 22 de febrero de 2010 , relativa a la ayuda estatal N 51/2010 , DO C 96 de 16.4.2010 , de nuevo prorrogada por la Decisión de la Comisión de 23 de julio de 2010 , relativa a la ayuda estatal N 315/2010 , DO C 283 de 20.10.2010 , por la Decisión de la Comisión de 21 de enero de 2011 , relativa a la ayuda estatal SA.32158 , DO C 111 de 9.4.2011 , y por la Decisión de la Comisión de 21 diciembre de 2011 , relativa a la ayuda estatal SA.34034 , todavía no publicada .
Comunicación de Portugal de 17 de febrero de 2012 , Anexo II .
Incluidas 45 acciones contra la anterior dirección del BPN , 25 demandas civiles y 20 querellas criminales .
Véase la Comunicación del Banco de Portugal de 10 de mayo , no 3/2011 , Diário da República no 95 , Serie II .
Véase el punto 22 de la Comunicación de reestructuración .
Véase el asunto T-17/03 Schmitz-Gotha Fahrzeugwerke GmbH / Comisión Europea , Rec . 2006 , p. II-1139 .
Valor de las deudas con instituciones de crédito contraídas por el BIC antes de la inyección de capital realizada por el Estado .
Valor de las deudas con instituciones de crédito contraídas por el BIC antes de la inyección de capital realizada por el Estado .
Véase , en especial , la Decisión de la Comisión en el asunto N 61/2009 , Salvamento y reestructuración de la Caja Castilla la Mancha , DO C 289 de 26.10.2010 , p. 1 .
Véanse , en particular , las decisiones de la Comisión en los asuntos N 61/2009 , Salvamento y reestructuración de Caja Castilla la Mancha , DO C 289 de 26.10.2010 , p. 1 , y NN 19/2009 , Salvamento y reestructuración de Dunfermline Building Society , DO C 101 de 20.4.2010 , p. 7 .
Por correo electrónico de 15 de noviembre de 2010 , las autoridades portuguesas pidieron una prórroga del plazo de respuesta , que la Comisión les concedió por carta de 18 de noviembre de 2010 .
Las autoridades portuguesas proporcionaron nuevas aclaraciones por carta de 26 de noviembre de 2010 y por correo electrónico de 25 de enero de 2011 .
En el marco de las reuniones previas a la firma , el 17 de mayo de 2011 , del Memorándum de Acuerdo ( « MdA » ) [ 3 ] entre Portugal , por un lado , y el Fondo Monetario Internacional , el Banco Central Europeo y la Comisión Europea , por otro , la Comisión mantuvo una reunión con los órganos de dirección del BPN el 27 de abril de 2011 .
El MdA preveía la venta del BPN hasta finales de julio de 2011 .
Por consiguiente , la Comisión envió , el 20 de mayo de 2011 , una nueva solicitud de información sobre la reestructuración del banco , así como sobre el proceso de venta proyectado .
El 10 de agosto de 2011 se celebró una reunión con las autoridades portuguesas .
Durante la reunión y con posterioridad , el 28 de agosto de 2011 , se facilitaron a la Comisión informaciones suplementarias .
La Comisión recibió nuevas informaciones el 14 de septiembre de 2011 y el 14 de octubre de 2011 .
La Decisión de 24 de octubre de 2011 se publicó el 20 de diciembre de 2011 .
No se recibieron observaciones de terceros en el plazo de un mes fijado a tal efecto .
El 20 de enero de 2012 , Portugal respondió a las observaciones contenidas en la Decisión de 24 de octubre de 2011 .
En esa misma fecha , las autoridades portuguesas también facilitaron informaciones suplementarias , incluido un nuevo plan de reestructuración del BPN ( en lo sucesivo , « Plan de reestructuración de enero de 2012 » ) y las respuestas a las cuestiones suplementarias formuladas por la Comisión el 21 de diciembre de 2011 sobre el Acuerdo Marco .
Estas informaciones se completaron , el 3 de febrero de 2012 , con un programa de actividades y de viabilidad elaborado por el BIC , que en lo sucesivo , y a los efectos de la presente Decisión , se considerará parte integrante del Plan de reestructuración de enero de 2012 .
Los días 10 , 17 y 23 de febrero de 2012 se proporcionaron informaciones complementarias en respuesta a las preguntas que la Comisión había enviado a las autoridades portuguesas los días 8 , 14 y 17 de febrero de 2012 .
El 16 de marzo de 2012 , Portugal presentó diversos compromisos a la Comisión .
Las autoridades portuguesas estimaron que los activos depreciados totales ascendían en diciembre de 2010 a 1798 millones EUR , desglosados de la forma siguiente : i ) créditos : 1474 millones EUR ; ii ) bienes inmobiliarios : 16 millones EUR ; iii ) unidades de participación en fondos : 247 millones EUR ; y iv ) valores mobiliarios : 61 millones EUR . De acuerdo con las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas el 20 de enero de 2012 , estos activos fueron transferidos a las SPV el 23 y el 30 de diciembre de 2010 [ 20 ] .
Sin embargo , las SPV permanecieron en el BPN hasta el 15 de febrero de 2012 , fecha en que se disociaron del banco y se transfirieron a otra empresa controlada por el Estado .
En primer lugar , Portugal alega que las medidas de ayuda en favor del BPN anteriores a su nacionalización , en particular la provisión urgente de liquidez y los préstamos concedidos por la CGD en octubre y noviembre de 2008 no incluyen elemento alguno de ayuda estatal .
Portugal esgrime que la ayuda de emergencia a la liquidez la concedió el BdP de manera independiente , a un tipo de interés penalizador , y mediando una serie de garantías del BPN .
El Acuerdo Marco celebrado el 9 de diciembre de 2011 refleja , en lo esencial , las condiciones de la propuesta del BIC de 20 julio 2011 .
Las autoridades portuguesas estiman , asimismo , que a pesar de que el precio de venta fuera negativo , la única alternativa a la venta ( la liquidación del BPN ) habría obligado al Estado a soportar una carga financiera superior , poniendo en peligro la estabilidad del sistema financiero nacional .
Portugal afirma que con la ampliación de capital del BPN , realizada el 15 de febrero de 2012 , se pretende garantizar que el banco no tenga que hacer frente a una falta de capital durante el período abarcado por el Plan de reestructuración de enero de 2012 .
De acuerdo con las proyecciones del Plan relativas al capital básico de nivel 1 , el coeficiente descenderá al [ 10-15 ] % en 2016 en la hipótesis de referencia , y al [ 8-12 ] % en un supuesto menos favorable , en comparación con el nivel mínimo obligatorio del 10 % a partir de finales 2012 .
Portugal considera igualmente que las condiciones de venta propuestas por el BCI , en el marco de un procedimiento de venta abierto y transparente sin precio mínimo , son las mínimas imprescindibles para garantizar la viabilidad futura del BPN , toda vez que la liquidación sería más gravosa y podría poner en peligro la estabilidad financiera .
Según las autoridades portuguesas , el BPN venía experimentado problemas de liquidez desde el verano de 2008 , de cuya existencia se supo a raíz de los importantes cambios introducidos en los más altos órganos de administración del BPN ( en dos ocasiones desde el inicio de 2008 ) , de las auditorías del BPN realizadas por el BdP en junio y de la bajada , a Baa3 , de la calificación atribuida por Moody's al BPN el 18 de julio de 2008 .
Por otro lado , el segundo , tercer y cuarto préstamos se concedieron con posterioridad al 22 de octubre de 2008 , fecha en la que , según Portugal , el BPN se encontraba en una situación de grave falta de liquidez .
Por añadidura , la opción del BIC de transferir al Estado otros préstamos no productivos durante un período máximo de [ … ] con posterioridad a la fecha de venta podría alterar el APR del banco y hacer que el capital básico de nivel 1 superara el nivel del [ 10-18 ] % implícito en la propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 .
La Comisión toma nota del compromiso de Portugal en este contexto , a saber , que si el Banco BIC o la entidad combinada opta por transferir préstamos al Estado o a cualquier entidad controlada por el Estado tras la venta , el BIC reembolsará al Estado el capital asociado a tales préstamos , hasta un importe correspondiente al [ 10-18 ] % de los activos ponderados por riesgo de los préstamos y , además , solo podrá transferir préstamos no productivos al Estado y reembolsará al Estado el capital asociado a tales préstamos , después de haber agotado íntegramente las provisiones disponibles en la fecha de la venta en la contabilidad del BPN .
En especial , no determina los activos y pasivos que el BIC adquirirá , aunque especifica claramente que el capital del BPN será de [ 200-400 ] millones EUR en el momento de la venta .
Además , al ejercer el derecho a transferir al Estado , tras la venta , más préstamos no productivos , el BIC reduciría aún más las dimensiones del banco , aumentando el coeficiente de capital básico de nivel 1 de la entidad combinada a un nivel superior al implícito en la propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 .
Esta medida proporcionaría una ventaja adicional al BIC .
Portugal también facilitó datos definitivos sobre los préstamos que serían finalmente adquiridos por el BIC , cuyo importe se desconocía en el momento en que se realizó la comparación inicial , el 17 de febrero de 2012 .
Además eliminó de la hipótesis de liquidación ordenada los costes asociados al reembolso de determinados tenedores de obligaciones subordinadas [ tal como se indica en el considerando ( 221 ) ] .
Al finalizar 2008 , el BPN era la séptima entidad financiera de Portugal por balance total . Desde su nacionalización , el tamaño del banco se ha reducido , en especial como consecuencia de la salida de depósitos .
Desde mediados de 2011 ocupa la duodécima posición , con una cuota de mercado , tanto por depósitos como por préstamos , inferior al 1 % .
A juicio de la Comisión , el BIC tuvo ocasión de analizar los préstamos del BPN desde que se puso en marcha el procedimiento de licitación y , en especial , desde la firma del Acuerdo Marco , el 9 de diciembre de 2011 .
Además , la cartera de préstamos ya ha sido saneada en dos ocasiones : con la transferencia de los préstamos menos productivos a las SPV en diciembre de 2010 y , posteriormente , cuando el BIC , en su calidad de adquirente , solicitó el derecho de retroceder al Estado más préstamos a fin de alcanzar un coeficiente de préstamos / depósitos del [ 110-150 ] % .
En octubre de 2008 , la CGD celebró tres contratos de préstamo a corto plazo con el BPN : ( i ) el 9 de octubre de 2008 , por un importe de 200 millones EUR , con una garantía sobre determinados activos y la promesa de derechos hipotecarios sobre edificios controlados por el BPN ( ii ) el 28 de octubre de 2008 , por un importe adicional de 15 millones EUR y ( iii ) el 29 de octubre , un nuevo préstamo de 20 millones EUR . La CGD concedió un cuarto préstamo a corto plazo , al efecto de dotar de liquidez al BPN , por un importe adicional de 80 millones EUR , que se firmó el 3 de noviembre de 2008 .
Los cuatro préstamos se concedieron al tipo Euribor a un mes más un diferencial del 1 % , beneficiándose el segundo , tercer y cuarto préstamos de los mismos derechos en materia de garantías que el primer préstamo de 200 millones EUR .
El 12 de octubre de 2009 , las autoridades portuguesas enviaron datos complementarios en relación con la intervención de la CGD y del Estado , facilitando nuevas informaciones el 21 de noviembre de 2009 , el 17 y 18 de febrero de 2010 y el 31 de marzo de 2010 .
Estas medidas redujeron las pérdidas a [ 50-150 ] millones EUR en 2010 , frente a los [ 150-250 ] millones EUR de 2009 .
Desde comienzos de 2009 , en un intento por mejorar la imagen del banco y la gama de productos , la nueva dirección lanzó [ … ] nuevos productos y campañas .
La decisión debe ser considerada directamente imputable al Estado y , por consiguiente , los préstamos son recursos estatales .
A falta del compromiso de reembolsar el capital asociado a los préstamos , la medida permitirá al BPN y a la entidad combinada modificar , con efectos retroactivos , el APR del banco tras la venta , lo que en términos proporcionales supondría una mayor capitalización del banco .
Todos estos aspectos se discutieron en las negociaciones bilaterales celebradas posteriormente entre las autoridades portuguesas y el BIC , que desembocaron en la firma del Acuerdo Marco de 9 de diciembre de 2011 .
El propio Acuerdo Marco no resulta definitivo en cuanto al tamaño exacto del banco que iba a adquirirse .
La Comisión subraya que el BIC sugirió que la entidad combinada podría mantener un coeficiente de capital básico de nivel 1 del [ 10-18 ] % en caso de que devolviese los préstamos no productivos , mediante la concesión de nuevos préstamos a la economía .
Tal como se expone en el punto 32 de la Comunicación de reestructuración , la Comisión analizará los efectos probables de la ayuda en los mercados en los que opere el banco beneficiario tras la reestructuración y , ante todo , una vez que el banco sea viable , se examinarán el tamaño y la importancia relativa del banco en su mercado o mercados .
Borrador del contrato de compraventa de acciones en el marco de la reprivatización del Banco Português de Negócios , S.A.
Los importes adeudados por el BPN a la CGD al abrigo de estos instrumentos a corto plazo ascendían aproximadamente a 2200 millones EUR a 28 de febrero de 2009 .
De acuerdo con las informaciones facilitadas por las autoridades portuguesas , estos importes se redujeron con la emisión del papel comercial a que se ha hecho referencia en los considerandos ( 27 ) y ( 28 ) [ 16 ] .
Un tercer intento de privatización se puso en marcha en mayo de 2011 , sin un precio mínimo , a fin de encontrar un comprador para el BPN antes del 31 de julio de 2011 , conforme a lo acordado en el MdA.
la concesión al BIC , por parte de la CGD , de una línea de tesorería de un importe máximo de [ 150-650 ] millones EUR , por un período de [ … ] años , a un tipo de interés igual al Euribor a [ … ] meses ; este importe se incrementaría en el caso de que los depósitos cayeran por debajo de los [ … ] mil millones EUR ;
La supresión de más préstamos permitiría alcanzar un coeficiente préstamos / depósitos del [ 110-150 ] % ; este coeficiente se fijó en [ 110-150 ] % en la propuesta del BIC de 20 de julio de 2011 ;
Los nuevos administradores del BPN se centraron asimismo en la optimización de la estructura de costes y adoptaron diversas iniciativas destinadas a reducir los costes de funcionamiento , logrando disminuirlos en cerca de [ … ] millones EUR . Por su parte los costes de personal se redujeron en cerca de [ … ] millones EUR entre diciembre de 2008 y diciembre de 2010 .
En sus observaciones sobre la Decisión de 24 de octubre de 2011 , Portugal afirmó , en primer lugar , que ya antes de su nacionalización el BPN tenía una cuota de mercado cercana al [ 1-2 ] % .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 642/2011 de la Comisión
de 30 de junio de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de julio de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de julio de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( UE ) no 1196/2009 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la división 3 M de la zona NAFO por parte de los buques que enarbolan pabellón de todos los Estados miembros
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y en particular para determinadas poblaciones de peces de la zona NAFO [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques comunitarios y buques de otras Partes contratantes han agotado el total admisible de capturas ( TAC ) asignado para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca de peces de dicha población , de conformidad con la nota 1 del citado Reglamento , así como su conservación a bordo , transbordo y desembarque .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
El TAC asignado para el año 2009 a las Partes contratantes de la NAFO mencionadas en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en este se considerará agotado .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo .
Asimismo , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Todos los Estados miembros
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
División 3 M de la zona de regulación de la NAFO
Fecha
Decisión del Consejo
de 31 de marzo de 2011
sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 240 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de desempeñar las actividades del Consejo en todos aquellos ámbitos en los que es necesario manejar información clasificada , es conveniente establecer un sistema integral de seguridad para la protección de la información clasificada aplicable al Consejo , a su Secretaría General y a los Estados miembros .
La presente Decisión debe aplicarse siempre que el Consejo , sus órganos preparatorios y la Secretaría General del Consejo ( SGC ) manejen información clasificada de la UE ( ICUE ) .
De conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias nacionales y en la medida de lo necesario para el funcionamiento del Consejo , los Estados miembros deben respetar la presente Decisión siempre que sus autoridades competentes , personal o contratistas manejen ICUE , a fin de que todos ellos puedan tener la seguridad de que se garantiza un nivel equivalente de protección a dicha información .
El Consejo y la Comisión se han comprometido a aplicar estándares de seguridad equivalentes para la protección de la ICUE .
El Consejo subraya la importancia de que el Parlamento Europeo y las demás instituciones , agencias , órganos u organismos de la UE queden asociados , cuando proceda , a los principios , estándares y normas de protección de la información clasificada que resultan necesarios para proteger los intereses de la Unión y de sus Estados miembros .
Las agencias y los órganos de la UE creados en virtud del título V , capítulo 2 , del Tratado de la Unión Europea , Europol y Eurojust , aplican , en el contexto de su organización interna , los principios básicos y los estándares mínimos para la protección de la ICUE establecidos en la presente Decisión , con arreglo a sus respectivos textos fundacionales .
Las operaciones de gestión de crisis establecidas al amparo del título V , capítulo 2 , del TUE y su personal aplican las normas de seguridad adoptadas por el Consejo para la protección de la ICUE .
Los representantes especiales de la UE y los miembros de sus equipos aplican las normas de seguridad adoptadas por el Consejo para la protección de la ICUE .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 15 y 16 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y de los instrumentos que los desarrollan .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de las prácticas vigentes en los Estados miembros respecto de la información que proporcionen a sus Parlamentos nacionales sobre las actividades de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece los principios básicos y los estándares mínimos de seguridad para la protección de la ICUE .
Dichos principios básicos y estándares mínimos se aplicarán al Consejo y a la SGC y deberán ser respetados por los Estados miembros , de conformidad con sus respectivas disposiciones legales y reglamentarias nacionales , a fin de que todos ellos puedan tener la seguridad de que se garantiza un nivel equivalente de protección a la ICUE .
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones que figuran en el apéndice A.
Artículo 2
Definición de ICUE , clasificaciones de seguridad y marcas
Por « información clasificada de la UE » ( ICUE ) se entenderá toda información o material a los que se haya asignado una clasificación de seguridad de la UE cuya revelación no autorizada pueda causar perjuicio en distintos grados a los intereses de la Unión Europea o de uno o varios de sus Estados miembros .
La ICUE se clasificará en uno de los grados siguientes :
TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET información y material cuya revelación no autorizada pueda causar un perjuicio excepcionalmente grave a los intereses esenciales de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros .
SECRET UE / EU SECRET información y material cuya revelación no autorizada pueda causar un perjuicio grave a los intereses esenciales de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros .
CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL información y material cuya revelación no autorizada pueda causar perjuicio a los intereses esenciales de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros .
RESTREINT UE / EU RESTRICTED información y material cuya revelación no autorizada pueda resultar desfavorable para los intereses de la Unión Europea o de uno o varios Estados miembros .
La ICUE llevará una marca de clasificación de seguridad de conformidad con el apartado 2 .
Podrá llevar marcas suplementarias para designar el ámbito de actividad al que se refiere , identificar el originador , limitar la difusión , restringir su utilización o indicar la medida en que puede ser cedida .
Artículo 3
Gestión de la clasificación
Las autoridades competentes se asegurarán de que la ICUE se clasifique adecuadamente , quede claramente marcada como información clasificada y solo conserve su grado de clasificación mientras sea necesario .
No se podrá rebajar el grado de clasificación de la ICUE ni desclasificarla , ni modificar o suprimir las marcas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , sin el consentimiento previo por escrito del originador .
El Consejo aprobará una política de seguridad para la creación de ICUE que incluirá una guía práctica de clasificación .
Artículo 4
Protección de la información clasificada
La ICUE se protegerá de conformidad con la presente Decisión .
El poseedor de cualquier ICUE tendrá la responsabilidad de protegerla de conformidad con la presente Decisión .
Cuando los Estados miembros introduzcan en las estructuras o redes de la Unión Europea información clasificada que lleve una marca nacional de clasificación de seguridad , el Consejo y la SGC protegerán dicha información con arreglo a los requisitos aplicables a la ICUE del grado equivalente , según el cuadro de equivalencias de las clasificaciones de seguridad que figura en el apéndice B.
Grandes cantidades de ICUE o una compilación de esta podrán justificar un grado de protección que corresponda a una clasificación más elevada .
Artículo 5
Gestión del riesgo de seguridad
Las medidas de seguridad para proteger la ICUE a lo largo de todo su ciclo de vida serán acordes , en particular , con su clasificación de seguridad , la forma y el volumen de la información o material , la ubicación y construcción de la instalación en el que se conserve , y la amenaza de actividades maliciosas o delictivas , evaluadas localmente , en particular el espionaje , el sabotaje y el terrorismo .
Los planes de contingencia tendrán en cuenta la necesidad de proteger la ICUE en situaciones de emergencia , con el fin de impedir el acceso o la revelación no autorizados y la pérdida de integridad o disponibilidad .
En los planes de continuidad de la actividad se incluirán medidas preventivas y de recuperación para reducir al máximo las repercusiones de fallos o incidentes graves en el manejo y almacenamiento de ICUE .
Artículo 6
Aplicación de la presente Decisión
En caso necesario , el Consejo , previa recomendación del Comité de Seguridad , aprobará políticas de seguridad que establezcan medidas de aplicación de la presente Decisión .
El Comité de Seguridad podrá acordar , dentro de su ámbito de competencias , directrices de seguridad que completen o faciliten la aplicación de la presente Decisión y de las políticas de seguridad aprobadas por el Consejo .
Artículo 7
Seguridad en el personal
Por « seguridad en el personal » se entenderá la aplicación de medidas que garanticen que el acceso a la ICUE se concede únicamente a personas que :
tengan necesidad de conocer ,
hayan sido habilitadas para el grado de clasificación correspondiente , en caso necesario , y
hayan sido instruidas sobre sus responsabilidades .
Los procedimientos de habilitación personal de seguridad estarán concebidos para determinar si una persona puede ser autorizada para acceder a la ICUE , teniendo en cuenta su lealtad , honradez y fiabilidad .
Todas las personas de la SGC cuyas funciones puedan requerir el acceso a ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior deberán haber sido habilitadas para el grado correspondiente antes de poder acceder a dicha información .
El procedimiento de habilitación personal de seguridad para los funcionarios y demás agentes de la SGC figura en el anexo I.
El personal de los Estados miembros a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 , cuyas funciones puedan requerir el acceso a ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior deberá haber sido habilitado para el grado correspondiente o haber sido debidamente autorizado en virtud de sus funciones , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , antes de poder acceder a dicha información .
Antes de poder acceder a ICUE y , posteriormente , a intervalos periódicos , todas las personas deberán ser instruidas sobre sus responsabilidades en materia de protección de la ICUE conforme a lo dispuesto en la presente Decisión y aceptar dichas responsabilidades .
Las disposiciones para la aplicación del presente artículo figuran en el anexo I.
Artículo 8
Seguridad física
Por « seguridad física » se entenderá la aplicación de medidas de protección física y técnica para impedir el acceso no autorizado a ICUE .
Las medidas de seguridad física estarán concebidas para impedir la entrada , subrepticia o por la fuerza , de intrusos , para disuadir , impedir y descubrir actividades no autorizadas y para segregar al personal en lo que respecta al acceso a ICUE según el principio de necesidad de conocer el contenido de dicha información .
Estas medidas se determinarán a partir de un proceso de gestión del riesgo .
Se establecerán medidas de seguridad física en todos los locales , edificios , oficinas , salas y demás zonas en que se maneje o almacene ICUE , incluidas las zonas que alberguen sistemas de información y comunicaciones , en el sentido definido en el artículo 10 , apartado 2 .
Las zonas en que se almacene ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior se establecerán como Zonas de Acceso Restringido , de conformidad con el anexo II , y serán aprobadas por la autoridad de seguridad competente .
Para la protección de ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior solo podrán emplearse equipos o dispositivos aprobados .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo II .
Artículo 9
Tratamiento de la información clasificada
Por « tratamiento de la información clasificada » se entenderá la aplicación de medidas administrativas de control de la ICUE a lo largo de todo su ciclo de vida que completen las medidas contempladas en los artículos 7 , 8 y 10 y contribuyan , así , a disuadir , descubrir y subsanar cualquier acto deliberado o accidental que pueda comprometer o suponer la pérdida de dicha información .
Estas medidas se refieren , en particular , a la producción , registro , copia , traducción , traslado y destrucción de ICUE .
La información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior se inscribirá en un registro para fines de seguridad antes de ser distribuida y al ser recibida .
Las autoridades competentes de la SGC y de los Estados miembros establecerán a tal fin un sistema de registro .
La información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET se inscribirá en registros especiales .
Los servicios y locales en los que se maneje o almacene ICUE serán inspeccionados periódicamente por la autoridad de seguridad competente .
La transmisión de la ICUE entre los distintos servicios y locales fuera de las zonas físicamente protegidas se llevará a cabo del siguiente modo :
como norma general , la ICUE se transmitirá por medios electrónicos que estén protegidos con productos criptológicos aprobados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 6 ;
en caso de no utilizarse los medios contemplados en la letra a ) , la ICUE se transportará por cualquiera de los siguientes medios :
medios electrónicos ( por ejemplo , llaves USB , discos compactos o discos duros ) que estén protegidos con productos criptológicos aprobados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 6 , o
en todos los demás casos , según las prescripciones de la autoridad de seguridad competente y de acuerdo con las pertinentes medidas de protección establecidas en el anexo III .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo III .
Artículo 10
Protección de la ICUE manejada en los sistemas de información y comunicaciones
Por « garantía de la información » ( GI ) en el ámbito de los sistemas de información y comunicaciones , se entenderá la confianza en que esos sistemas protejan la información que manejan y funcionen como es necesario que lo hagan , cuando así se precise , bajo el control de sus legítimos usuarios .
Una GI efectiva ha de asegurar unos niveles apropiados de confidencialidad , integridad , disponibilidad , no repudio y autenticidad .
La GI se basará en un proceso de gestión del riesgo .
Por « sistema de información y comunicaciones » se entenderá el sistema que permite manejar información en formato electrónico .
Un sistema de información y comunicaciones abarca todos los medios necesarios para su funcionamiento , incluidos la infraestructura , la organización y los recursos de personal e información .
La presente Decisión se aplicará a los sistemas de información y comunicaciones ( SIC ) que manejen ICUE .
Los SIC manejarán la ICUE de conformidad con el concepto de GI .
Todos los SIC serán objeto de un proceso de acreditación .
La acreditación tendrá por objeto obtener garantías de que se han aplicado todas las medidas de seguridad oportunas y se ha logrado un grado de protección suficiente de la ICUE y los SIC , de conformidad con la presente Decisión .
La declaración de acreditación determinará el grado máximo de clasificación de la información que pueda manejarse en un SIC , así como las condiciones correspondientes .
Los SIC que manejen información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior deberán estar protegidos de tal manera que la información no pueda verse comprometida como consecuencia de emanaciones electromagnéticas no intencionadas ( « medidas de seguridad TEMPEST » ) .
Cuando la protección de la ICUE se realice mediante productos criptológicos , dichos productos se aprobarán del siguiente modo :
La confidencialidad de la información clasificada de grado SECRET UE / EU SECRET o superior deberá protegerse mediante productos criptológicos aprobados por el Consejo , en su calidad de Autoridad de Certificación Criptológica ( ACC ) , por recomendación del Comité de Seguridad .
La confidencialidad de la información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o RESTREINT UE / EU RESTRICTED deberá protegerse mediante productos criptológicos aprobados por el Secretario General del Consejo ( en lo sucesivo , el « Secretario General » ) , en su calidad de ACC , por recomendación del Comité de Seguridad .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) , dentro de los sistemas nacionales de los Estados miembros , la confidencialidad de la ICUE de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o RESTREINT UE / EU RESTRICTED podrá protegerse mediante productos criptológicos aprobados por la ACC de un Estado miembro .
Durante la transmisión de la ICUE mediante medios electrónicos , se emplearán productos criptológicos aprobados .
Sin perjuicio de este requisito , se podrán aplicar procedimientos específicos en circunstancias urgentes o en configuraciones técnicas específicas , según se indica en el anexo IV .
Las autoridades competentes de la SGC y de los Estados miembros designarán , respectivamente , las siguientes funciones de GI :
una Autoridad de Garantía de la Información ( AGI ) ;
una Autoridad TEMPEST ;
una Autoridad de Certificación Criptológica ( ACC ) ;
una Autoridad de Distribución Criptológica ( ADC ) .
Para cada sistema , las autoridades competentes de la SGC y de los Estados miembros , respectivamente , designarán :
una Autoridad de Acreditación de Seguridad ( AAS ) ;
una Autoridad Operacional de Garantía de la Información ( AOGI ) .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo IV .
Artículo 11
Seguridad industrial
Por « seguridad industrial » se entenderá la aplicación de medidas encaminadas a garantizar la protección de la ICUE por los contratistas o subcontratistas durante las negociaciones precontractuales y durante toda la vigencia de los contratos clasificados .
Estos contratos no podrán suponer el acceso a información clasificada de grado TRÈS SECRET UE / EU TOP SECRET .
La SGC podrá encomendar , mediante contrato , a sociedades industriales u otro tipo de entidades registradas en un Estado miembro o en un tercer Estado que haya celebrado un acuerdo o un acuerdo administrativo de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , letras a ) o b ) , el desempeño de funciones que conlleven el acceso a ICUE o su manejo o almacenamiento .
Cuando actúe como órgano de contratación , la SGC se asegurará , al adjudicar contratos clasificados a sociedades industriales u otro tipo de entidades , de que se cumplan las normas mínimas sobre seguridad industrial que establece la presente Decisión y se indican en el contrato .
La Autoridad Nacional de Seguridad ( ANS ) , la Autoridad de Seguridad Designada ( ASD ) o cualquier otra autoridad competente de cada Estado miembro velará por que , en la medida en que las disposiciones legales y reglamentarias nacionales lo permitan , los contratistas y subcontratistas registrados en su territorio tomen todas las medidas adecuadas para proteger la ICUE durantes las negociaciones precontractuales y durante la ejecución de un contrato clasificado .
La ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente de cada Estado miembro velará por que , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales , los contratistas y subcontratistas registrados en dicho Estado miembro que participen en contratos o subcontratos clasificados que requieran el acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET en sus establecimientos , ya sea en la ejecución de dichos contratos o durante la fase precontractual , estén en posesión de una habilitación de seguridad de establecimiento del grado de clasificación requerido .
La ANS , la ASD o cualquier otra autoridad de seguridad competente que corresponda concederá una habilitación personal de seguridad ( HPS ) , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales y las normas mínimas de seguridad establecidas en el anexo I , al personal del contratista o subcontratista que deba tener acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o SECRET UE / EU SECRET para ejecutar un contrato clasificado .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo V.
Artículo 12
Intercambio de información clasificada con terceros Estados y organizaciones internacionales
Cuando el Consejo determine que existe la necesidad de intercambiar ICUE con un tercer Estado o una organización internacional , se establecerá un marco adecuado para ello .
Con el fin de establecer dicho marco y definir normas de protección recíproca de la información clasificada que se intercambie :
el Consejo celebrará acuerdos sobre procedimientos de seguridad para la protección e intercambio de información clasificada ( en lo sucesivo , « acuerdos para la seguridad de la información » ) , o
el Secretario General podrá celebrar acuerdos administrativos a tal efecto de conformidad con el punto 17 del anexo VI , si la ICUE que ha de comunicarse no supera , por lo general , el grado de clasificación RESTREINT UE / EU RESTRICTED .
Los acuerdos de seguridad de la información o los acuerdos administrativos a que se refiere el apartado 2 contendrán disposiciones que garanticen que los terceros países o las organizaciones internacionales que reciban ICUE protegerán dicha información de manera acorde con su grado de clasificación y conforme a normas mínimas que no sean menos estrictas que las que establece la presente Decisión .
La decisión de ceder ICUE producida en el Consejo a un tercer Estado u organización internacional será adoptada por el Consejo , atendiendo a las circunstancias de cada caso , en función de la naturaleza y el contenido de la información , de la necesidad de conocer del destinatario y de la utilidad que pueda tener para la UE .
Si el originador de la información clasificada que se desea ceder no es el Consejo , la SGC deberá recabar el consentimiento previo por escrito del originador antes de comunicarla .
En caso de que no sea posible determinar el originador , el Consejo asumirá la responsabilidad de aquel .
Se organizarán visitas de evaluación , a fin de verificar la eficacia de las medidas de seguridad establecidas en el tercer país o en la organización internacional de que se trate para proteger la ICUE proporcionada o intercambiada .
Las disposiciones de aplicación del presente artículo figuran en el anexo VI .
Artículo 13
Fallos de seguridad y comprometimiento de la ICUE
Un fallo de seguridad se produce como resultado de una acción u omisión de una persona contraria a las normas de seguridad establecidas en la presente Decisión .
Se produce un comprometimiento de la ICUE cuando , como consecuencia de un fallo de seguridad , dicha información se pone total o parcialmente en conocimiento de personas no autorizadas .
Todo fallo o posible fallo de seguridad deberá comunicarse inmediatamente a la autoridad de seguridad competente .
Cuando se tenga conocimiento o sospechas fundadas de que una ICUE se ha visto comprometida o se ha perdido , la autoridad de seguridad competente tomará todas las medidas oportunas , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes , para :
informar al originador de la información ;
asegurarse de que el personal que investiga el caso con el fin de esclarecer los hechos no esté directamente implicado en el fallo de seguridad ;
evaluar el posible perjuicio causado a los intereses de la UE o de los Estados miembros ;
tomar medidas adecuadas a fin de impedir que se repitan esos hechos , y
notificar a las autoridades competentes las medidas adoptadas .
La persona que sea responsable de un fallo de las normas de seguridad establecidas en la presente Decisión podrá ser objeto de medidas disciplinarias de conformidad con la normativa aplicable .
La persona que sea responsable de un comprometimiento o pérdida de ICUE podrá ser objeto de medidas disciplinarias o de una acción judicial de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables .
Artículo 14
Responsabilidad de la aplicación
El Consejo tomará todas las medidas necesarias para garantizar la coherencia general de la aplicación de la presente Decisión .
El Secretario General tomará todas las medidas necesarias para garantizar que , cuando manejen o almacenen ICUE o cualquier otra clase de información clasificada , tanto los funcionarios y demás agentes de la SGC como el personal destinado en comisión de servicio en la SGC y los contratistas externos de esta apliquen la presente Decisión en los locales empleados por el Consejo y dentro de la SGC , incluidas las oficinas de enlace situadas en terceros Estados .
Los Estados miembros adoptarán , de conformidad con sus disposiciones legales y reglamentarias nacionales , todas las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se maneje o almacene ICUE , se respete la presente Decisión por :
el personal de las Representaciones Permanentes de los Estados miembros ante la Unión Europea y por los miembros de las Delegaciones nacionales que asistan a reuniones del Consejo o de sus órganos preparatorios o que participen en otras actividades del Consejo ;
el resto del personal de las administraciones nacionales de los Estados miembros , incluido el personal destinado en ellas en comisión de servicio , con independencia de que ejerzan sus funciones en el territorio de los Estados miembros o en el extranjero ;
las demás personas de los Estados miembros que , por sus funciones , estén debidamente autorizadas para acceder a ICUE , y
los contratistas de los Estados miembros , tanto en el territorio de los Estados miembros como en el extranjero .
Artículo 15
Organización de la seguridad en el Consejo
En el marco de su función de garantizar la coherencia general en la aplicación de la presente Decisión , el Consejo aprobará :
los acuerdos a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) ;
las decisiones por las que se autorice la cesión de ICUE a terceros Estados y organizaciones internacionales ;
un programa anual de inspecciones , propuesto por el Secretario General por recomendación del Comité de Seguridad , para inspeccionar los servicios y locales de los Estados miembros y de las agencias y órganos de la UE creados en virtud del título V , capítulo 2 , del TUE , así como de Europol y Eurojust , y efectuar visitas de evaluación a terceros Estados y organizaciones internacionales , con el fin de verificar la eficacia de las medidas establecidas para proteger la ICUE , y
las políticas de seguridad a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 .
El Secretario General será la autoridad de seguridad de la SGC .
En calidad de tal , el Secretario General :
aplicará la política de seguridad del Consejo y la revisará regularmente ;
establecerá una coordinación con las ANS de los Estados miembros para todas las cuestiones de seguridad relacionadas con la protección de información clasificada pertinente para las actividades del Consejo ;
de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , concederá la HPS de la UE para el acceso a la ICUE a los funcionarios y demás agentes de la SGC antes de que tengan acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior ;
cuando proceda , ordenará que se investigue toda situación real o supuesta de comprometimiento o pérdida de información clasificada que haya estado en posesión del Consejo o que haya originado este , y pedirá a las autoridades de seguridad competentes que le ayuden en dichas investigaciones ;
realizará inspecciones periódicas de las medidas de seguridad adoptadas para la protección de la información clasificada en las instalaciones de la SGC ;
realizará inspecciones periódicas de las medidas de seguridad adoptadas para la protección de la ICUE en las agencias y órganos de la UE creados en virtud del título V , capítulo 2 , del TUE , Europol , Eurojust , así como en las operaciones de gestión de crisis establecidas en virtud del título V , capítulo 2 , del TUE , y las adoptadas por los representantes especiales de la UE ( REUE ) y los miembros de sus equipos ;
realizará , junto con las ANS interesadas y de acuerdo con ellas , inspecciones periódicas de las medidas de seguridad adoptadas para la protección de la ICUE en los servicios e instalaciones de los Estados miembros ;
coordinará las medidas de seguridad con las autoridades competentes de los Estados miembros que sean responsables de la protección de la información clasificada y , según proceda , con terceros Estados u organizaciones internacionales , en particular en lo tocante a la naturaleza de las amenazas para la seguridad de la ICUE y a los medios para protegerse de ellas ;
celebrará los acuerdos administrativos a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , y
realizará visitas de evaluación , una inicial y otras periódicas posteriormente , a los terceros Estados u organizaciones internacionales , a fin de verificar la eficacia de las medidas adoptadas para la protección de la ICUE que se les haya suministrado o que se haya intercambiado con ellos .
La Oficina de Seguridad de la SGC se pondrá a disposición del Secretario General para prestarle ayuda en el ejercicio de estas funciones .
Para la aplicación de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , los Estados miembros :
designarán una ANS responsable de los acuerdos de seguridad para la protección de la ICUE , con el fin de garantizar que :
la ICUE que esté en posesión de cualquier departamento , órgano u organismo nacional , de carácter público o privado , en el territorio nacional o en el extranjero , esté protegida de conformidad con la presente Decisión ,
se inspeccione periódicamente el cumplimiento de las medidas de seguridad establecidas para la protección de la ICUE ,
toda persona empleada en una administración nacional o por un contratista a la que se pueda conceder acceso a información clasificada de grado CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL o superior haya sido debidamente habilitada o debidamente autorizada por otros medios en virtud de sus funciones , de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias nacionales ,
se elaboren los programas de seguridad que se consideren necesarios para minimizar el riesgo de que la ICUE se vea comprometida o se pierda ,
para todas las cuestiones de seguridad relacionadas con la protección de la ICUE , exista una coordinación con las demás autoridades nacionales competentes , incluidas aquellas a los que se refiere la presente Decisión , y
se dé respuesta a las solicitudes adecuadas de habilitación de seguridad remitidas por las agencias y órganos creados en virtud del título V , capítulo 2 , del TUE , Europol , Eurojust , así como en las operaciones de gestión de crisis establecidas en virtud del título V , capítulo 2 , del TUE y por los REUE y sus equipos .
La lista de las ANS figura en el apéndice C ;
se asegurarán de que sus autoridades competentes informen y asesoren a sus respectivos gobiernos y , a través de estos , al Consejo , acerca de la naturaleza de las amenazas que pesan sobre la seguridad de la ICUE y sobre los medios para protegerse de ellas .
Artículo 16
Comité de Seguridad
Por la presente se crea un Comité de Seguridad .
Este Comité examinará y evaluará las cuestiones de seguridad incluidas en el ámbito de aplicación de la presente Decisión y hará recomendaciones al Consejo cuando proceda .
El Comité de Seguridad estará integrado por representantes de las ANS de los Estados miembros ; asistirá a sus reuniones un representante de la Comisión y del Servicio Europeo de Acción Exterior .
El Comité de Seguridad estará presidido por el Secretario General o por la persona en quien este delegue .
Se reunirá siguiendo instrucciones del Consejo o a instancias del Secretario General o de una ANS .
Se podrá invitar a representantes de las agencias y órganos de la UE creados en virtud del título V , capítulo 2 , del TUE , así como de Europol y Eurojust , a asistir a las reuniones cuando se debatan cuestiones que los afecten .
El Comité de Seguridad organizará sus actividades de manera que pueda formular recomendaciones sobre aspectos específicos de la seguridad .
Creará una subsección de expertos en cuestiones relativas a la GI , así como otras subsecciones de expertos , si fuera necesario .
Elaborará los mandatos para dichas subsecciones y recibirá los informes que estas realicen sobre sus actividades , entre los que podrán figurar , si se considera oportuno , recomendaciones para el Consejo .
Artículo 17
Sustitución de anteriores decisiones
La presente Decisión deroga y sustituye a la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] .
Toda la ICUE clasificada conforme a la Decisión 2001/264 / CE seguirá estando protegida de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la presente Decisión .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
ANEXOS
ANEXO I
ANEXO II
ANEXO III
ANEXO IV
Protección de la ICUE manejada en los SIC
ANEXO V
ANEXO VI
Apéndices
Apéndice A
Definiciones
Apéndice B
Correspondencia de las clasificaciones de seguridad
Apéndice C
Lista de Autoridades Nacionales de Seguridad ( ANS )
Apéndice D
Lista de abreviaturas
La gestión de los riesgos que corre la ICUE adoptará la forma de un proceso , el cual tendrá por objetivo determinar los riesgos de seguridad conocidos , definir las medidas de seguridad para reducir dichos riesgos a un nivel aceptable , de conformidad con los principios básicos y los estándares mínimos establecidos en la presente Decisión , y adecuar estas medidas al concepto de defensa en profundidad definido en el apéndice A. La eficacia de dichas medidas será continuamente evaluada .
Decisión del Consejo
de 20 de noviembre de 2012
por la que se nombra a un miembro español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Esperanza AGUIRRE GIL DE BIEDMA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , al :
Sr. Ignacio GONZÁLEZ GONZÁLEZ , Presidente de la Comunidad Autónoma de Madrid .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 248/2012 de la Comisión
de 20 de marzo de 2012
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 41/2012 de la Comisión , de 18 de enero de 2012 por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , a partir del 19 de enero de 2012 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4318 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dicho número de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La suspensión , con efectos desde el 19 de enero de 2012 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4318 , establecida por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 41/2012 , queda retirada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 40 .
Reglamento ( CE ) no 933/2009 de la Comisión
de 6 de octubre de 2009
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo , de 7 de abril de 1998 , relativo a la importación en la Comunidad de productos agrícolas originarios de Turquía , por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 4115/86 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 3010/95 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía , de 25 de febrero de 1998 , relativa al régimen comercial aplicable a los productos agrícolas [ 3 ] , establece el régimen preferencial aplicable a la importación en la Comunidad de los productos agrícolas originarios de Turquía .
El Reglamento ( CE ) no 1383/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 779/98 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes de importación en la Comunidad de productos del sector de la carne de aves de corral originarios de Turquía [ 4 ] , que sustituye al Reglamento ( CE ) no 1396/98 [ 5 ] , abre contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral y establece las disposiciones de gestión de dichos contingentes .
La utilización del principio de « orden de llegada » ha resultado positiva en otros sectores agrarios y , en aras de la simplificación administrativa , conviene en lo sucesivo que el contingente al que se refiere el presente Reglamento se gestione según el método indicado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Esto debe hacerse con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 6 ] .
Habida cuenta de las particularidades vinculadas a la transferencia de un sistema de gestión a otro , es importante que el contingente al que se refiere el presente Reglamento sea considerado no crítico en el sentido del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No obstante , no puede descartarse que sea crítico en el sentido de dicho artículo , como consecuencia de nuevas circunstancias .
Procede , pues , derogar el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 y sustituirlo por uno nuevo .
No obstante , es necesario seguir aplicando dicho Reglamento a los certificados de importación expedidos para los períodos contingentarios de importación anteriores a los cubiertos por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento abre el contingente arancelario , indicado en el anexo , para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
El contingente se abre sobre una base anual , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre ( « período contingentario de importación » ) .
El contingente indicado en el anexo del presente Reglamento se gestionará con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y al artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No se aplicará el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El despacho a libre práctica de los productos importados al amparo del contingente previsto en el anexo del presente Reglamento estará subordinado a la presentación de una prueba de origen , de conformidad con las disposiciones del artículo 16 del Protocolo no 3 adjunto a la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1383/2007 .
No obstante , seguirá aplicándose a los derechos derivados de los certificados expedidos antes del 1 de enero de 2010 y hasta su expiración .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 113 de 15.4.1998 , p. 1 .
DO L 86 de 20.3.1998 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 34 .
DO L 187 de 1.7.1998 , p. 41 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Número de orden
Códigos NC
Derecho de aduana en virtud del contingente arancelario
( EUR / tonelada )
Contingente arancelario anual
( en toneladas , peso neto )
Decisión del Comité Mixto del EEE no 54/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/95 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2004 , que modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo que atañe a los límites máximos de residuos de bifentrina y famoxadona fijados en la misma .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/691 / CE de la Comisión , de 7 de octubre de 2004 , que modifica la Decisión 2002/840 / CE por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32004 L 0095 : Directiva 2004/95 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2004 ( DO L 301 de 28.9.2004 , p. 42 ) . » .
En el punto 54zze ( Decisión 2002/840 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 D 0691 : Decisión 2004/691 / CE de la Comisión , de 7 de octubre de 2004 ( DO L 314 de 13.10.2004 , p. 14 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/95 / CE y de la Decisión 2004/691 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 42 .
DO L 314 de 13.10.2004 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1262/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2010-31.3.2010
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , y , en particular , su artículo 44,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0106/2012 ) ,
Aplaza el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 106 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1051/2008 de la Comisión
de 24 de octubre de 2008
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo en lo que se refiere a los límites cuantitativos de determinados productos siderúrgicos procedentes de la Federación de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , sobre la gestión de determinadas restricciones aplicables a las importaciones de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de octubre de 2007 , la Comunidad Europea y la Federación de Rusia firmaron un acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos ( « el Acuerdo » ) [ 2 ] .
En el artículo 3 , apartado 3 , del Acuerdo se establece que las cantidades no utilizadas durante un año determinado pueden transferirse al año siguiente , hasta un máximo del 7 % del límite cuantitativo pertinente fijado en el anexo II del Acuerdo .
En virtud del artículo 3 , apartado 4 , del Acuerdo , las transferencias entre grupos de productos pueden llegar hasta el 7 % del límite cuantitativo aplicable a un determinado grupo de productos y se autorizan transferencias entre categorías de productos hasta un máximo de 25000 toneladas .
Rusia ha notificado a la Comunidad su intención de acogerse a las disposiciones del artículo 3 , apartados 3 y 4 , dentro de los plazos establecidos en el Acuerdo .
Conviene efectuar los ajustes necesarios de los límites cuantitativos correspondientes a 2008 con motivo de la solicitud de Rusia .
En el artículo 10 se establece que , con cada prórroga anual , las cantidades de cada grupo de productos se incrementarán en un 2,5 % .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1342/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites cuantitativos correspondientes al año 2008 establecidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1342/2007 se sustituyen por los establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figuran los límites cuantitativos correspondientes al año 2009 que se derivan de la aplicación del artículo 10 , apartado 1 , del Acuerdo de 2007 entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 1 .
DO L 300 de 17.11.2007 , p. 52 .
ANEXO I
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2008
Nota SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA6 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
( en toneladas )
Productos
Productos planos
Enrollados
Chapa gruesa
Otros productos planos
Productos aleados
Chapas cuarto aleadas
Chapas aleadas revestidas y laminadas en frío
Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
ANEXO II
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2009
Reglamento ( CE ) no 634/2005 de la Comisión
de 26 de abril de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 493/2005 de la Comisión ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Amplificador de audiofrecuencia que incorpora un descodificador digital de sonido , un procesador digital de sonido para producir un efecto acústico multicanal ( surround ) , y la circuitería para la sincronización de vídeo / audio .
Es capaz de recibir señales de distintas fuentes ( por ejemplo , un reproductor de DVD , un receptor de TV vía satélite , un reproductor de casetes o un reproductor de imagen y sonido ) .
Dichas señales pueden descodificarse y transmitirse a los convertidores analógicos / digitales antes de amplificarse .
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos 8518 , 851840 y 85184099 .
Se considera que la descodificación y el proceso de las señales acústicas forman parte de la función de amplificación de audiofrecuencia .
Dado que la función relacionada con el vídeo solo sincroniza las señales de sonido y de imagen , permanece clasificado en la partida 8518 .
Aparto constituido por :
un receptor de radio AM / FM ,
un amplificador multicanal , y
un procesador digital de sonido .
Está concebido para el entretenimiento doméstico y se presenta con un mando a distancia .
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8527 , 852739 y 85273980 .
El receptor de radio es el elemento que le confiere al aparato combinado la función principal , de acuerdo con el contenido de la nota 3 de la sección XVI .
La amplificación y el tratamiento del sonido se consideran funciones secundarias en relación con la recepción de radiodifusión .
Consecuentemente , se clasifica como receptor de radiodifusión en el código NC 85273980 .
un amplificador multicanal ,
un procesador digital de sonido , y
circuitería para la sincronización de audio / vídeo .
Dado que la función relacionada con el vídeo solo sincroniza las señales de sonido y de imagen , permanece clasificado en la partida 8527 .
Monitor en color de cristal líquido ( LCD ) , con una diagonal de pantalla de 38,1 cm ( 15″ ) y unas medidas totales de 30,5 × 22,9 × 8,9 cm , y con :
una resolución máxima de 1024 × 768 píxeles ,
unas frecuencias de barrido de 30-80 kHz ( horizontal ) y 56-75 Hz ( vertical ) .
Incorpora las siguientes interfaces :
entrada VGA ,
entrada DVI ,
entrada y salida BNC ,
entrada y salida S-vídeo ( Y / C ) ,
entrada y salida de audio .
Puede visualizar señales procedentes de distintas fuentes , como las de una máquina automática para el tratamiento o procesamiento de datos , un sistema de televisión en circuito cerrado , un reproductor de DVD o una videocámara .
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8528 , 852821 y 85282190 .
Se excluye su clasificación en la subpartida 847160 ya que no es del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático para el tratamiento o procesamiento de datos ( véase la nota 5 del capítulo 84 ) , dado que puede visualizar señales de varias fuentes .
También se excluye su clasificación en la partida 8531 ya que su función no es la de proporcionar una señalización visual ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8531 , punto D ) .
Sistema constituido por :
una unidad central de proceso digital con un teclado , un ratón y una pantalla de visualización ( ordenador personal ) ,
una unidad de proceso ( servidor ) , y
un escáner de precisión .
El escáner de precisión consiste en un dispositivo denominado « scanner sensor support » situado en un chásis .
El scanner sensor support tiene varios sensores para medir la calidad del papel en relación con la humedad , la temperatura , el peso , etc.
Se mueve de un lado a otro del chásis para recoger información , utilizando una luz dentro de la banda infrarroja , rayos láser u otros métodos de medida .
Esta información se envía a través del servidor al ordenador personal que genera los datos que permiten el control de la calidad del papel .
La información tratada por el ordenador personal se emplea para ajustar el rendimiento del equipo que fabrica el papel , pero éste no forma parte del sistema .
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 7 b ) del capítulo 90 y por el texto de los códigos NC 9032 , 903289 y 90328990 .
La nota 5 B ) del capítulo 84 excluye la clasificación del sistema en la partida 8471 ya que desempeña una función específica distinta del procesamiento de datos , según lo que establece la nota 5 E ) del capítulo 84 .
El sistema es un regulador automático de magnitudes no eléctricas , cuyo funcionamiento depende de un fenómeno eléctrico que varía según el factor que se controla ( nota 7 b ) del capítulo 90 ) .
Está concebido para el entretenimiento doméstico pudiendo recibir señales de distintas fuentes ( por ejemplo , un reproductor de DVD , un receptor de TV vía satélite , un reproductor de casetes o un reproductor de imagen y sonido ) , y se presenta con un mando a distancia .
Decisión de Ejecución 2012/126 / PESC del Consejo
de 28 de febrero de 2012
por la que se aplica la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús .
En vista de la gravedad de la situación en Belarús , procede incluir a determinadas personas en el anexo V de la Decisión 2010/639 / PESC .
Debe actualizarse la información relativa a las personas incluidas en la lista del anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC .
Los anexos IIIA y V de la Decisión 2010/639 / PESC deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC , las referencias a las personas siguientes :
se sustituyen por las referencias que figuran en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Se añaden al anexo V de la Decisión 2010/639 / PESC las personas que figuran en la lista del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2012 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 1
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( en bielorruso )
( en ruso )
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Juez del Tribunal Central del Distrito de Minsk .
Fecha de nacimiento : 20.4.1971 .
Lugar de nacimiento : Rakov
Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski , que entendió en el asunto Likhovid .
Sentenció al Sr. Likhovid , activista del « Movimiento por la Libertad » , a tres años y medio de cárcel en régimen riguroso .
Dirección : Departamento Jurídico de la Administración del Distrito de Pervomaysky , Chornogo K.5 oficina 417
Tel : +375 17 2800264
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En enero de 2012 fue nombrado Subjefe de la División de Minsk del Comité de Investigación .
Fiscal del asunto contra los ex-candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas políticos y de la sociedad civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
La acusación que presentó tenía una clara motivación política y suponía una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
Fiscal que se opuso al recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se desarrolló de modo tal que supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Juez del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó ( como juez asociado ) el recurso contra la condena impuesta al activista político Vasili Parfenkov .
El juicio de este supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski , Minsk .
Desestimó ( en calidad de juez principal ) los recursos contra las condenas impuestas a los activistas políticos y de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Dmitri Bondarenko , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Estos juicios supusieron una violación flagrante del Código de Enjuiciamiento Criminal .
ANEXO II
Personas a que se refiere el artículo 2
Personas
Coronel , Jefe de la policía de Minsk .
Desde su nombramiento como Jefe de la policía de Minsk el 21 de octubre de 2011 se encargó , como comandante , de la represión de aproximadamente una docena de manifestantes pacíficos en Minsk , condenados posteriormente por infracción de la legislación sobre acontecimientos multitudinarios .
Durante varios años dirigió la acción policial contra protestas de la oposición en la calle .
Presidente del Tribunal Municipal de Minsk , que conoce en última instancia los veredictos ( dictados por el Tribunal de primera instancia y confirmados por el Tribunal de apelación ) en el caso del preso político internacionalmente conocido Pavel Severinets ( Copresidente del comité organizador para fundar el partido demócrata cristiano bieloruso y director de campaña de las presidenciales de 2010 del candidato Vital Rymashevski ) y en el caso del antiguo preso político Aleksandr Otroshchenkov ( secretario de prensa del candidato a la presidencia en 2010 Andrei Sannikov ) .
Rechazó el recurso judicial contra ambos veredictos violando claramente la Ley de Enjuiciamiento Penal .
Juez del Tribunal de Distrito de Partizanski de Minsk .
En 2010-2011 sancionó o condenó a penas de prisión a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente en los casos siguientes :
07.2011 , Lelikaw Andrey , 7 días de cárcel ;
07.2011 , Lapatsik Yawhen , pena desconocida ;
07.2011 , Syarheyew Uladzimir , 11 días de cárcel ;
07.2011 , Stsepanenka Alyaksandr , 5 días de cárcel ;
04.07.2011 , Plyuto Tatsyana , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
23.06.2011 , Kanaplyannik Syarhey , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
20.12.2010 , Furman Viktar , 11 días de cárcel ;
20.12.2010 , Astashow Anton , 11 días de cárcel ;
20.12.2010 , Navumava Valyantsina , 11 días de cárcel .
Impuso de forma repetida penas de prisión y multas cuantiosas a personas implicadas en protestas pacíficas y , en consecuencia , es responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Bielorrusia .
Juez del Tribunal de Distrito de Sovetski de Minsk .
23.06.2011 , Khalyezin Yuri , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
23.06.2011 , Rutski Alyaksandr , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
28.03.2011 , Ivashkevich Viktar , 10 días de cárcel ;
21.12.2010 , Asmanaw Arsen,15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kudlayew Alyaksandr , 30 unidades básicas diarias ;
20.12.2010 , Tryputsin Vitaut , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Assipenka Andrey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Ardabatski Dzyanis , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kazlowski Andrey , 15 días de cárcel y 1050000 BLR .
Juez del Tribunal de Distrito de Zavodskoi , en Minsk .
Sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los siguentes casos :
20.12.2010 , Makarenka Adam , 6 días de cárcel ;
20.12.2010 , Bachyla Uladzimir , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Kukalyew Syarhey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Astafyew Alyaksandr,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Yazerski Raman,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Sapranyetskaya Darya,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Aheyeva Iryna,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Drahun Alyaksandr,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Shambalava Tatsyana,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Dzyemidzyuk Barys,10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kassabuka Alyaksandr,10 días de cárcel .
En 2010-2011 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los casos siguientes :
14.07.2011 , Bussel Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
14.07.2011 , Krukowski Syarhey , 8 días de cárcel ;
14.07.2011 , Kantsin Yahor , 10 días de cárcel ;
07.07.2011 , Sukhanossik Vyachaslaw , 8 días de cárcel ;
21.12.2010 , Nyanakhaw Andrey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Myslivets Ihar , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Vilkin Alyaksey , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kharitonaw Paval , 12 días de cárcel .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Bielorrusia .
En 2010-2011 sancionó o condenó a penas de prisión a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente en los casos siguientes :
07.07.2011 , Revut Yawhen , 8 días de cárcel ,
04.07.2011 , Nikitsenka Katsyaryna , 5 días de cárcel ;
23.06.2011 , Kazak Zmitser , 28 unidades básicas diarias ( 980000 BLR ) ;
20.12.2010 , Dzyezidzenka Dzianis , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Navumovich Syarhey , 14 días de cárcel ,
20.12.2010 , Kavalenka Wsevalad , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Tsupa Dzyanis,15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Makashyn Syarhey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Zhakhavets Illya , 10 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski , en Minsk .
30.06.2011 , Tsyareshchanka Uladzimir , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
30.06.2011 , Sytsko Stefan , 10 días de cárcel ;
30.06.2011 , Arapinovich Alyaksandr , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
30.06.2011 , Yukhnowski Dzyanis , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
30.06.2011 , Sarachuk Yulian , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
23.06.2011 , Shewtsow Syarhey , 8 unidades básicas diarias ( 280000 BLR ) ;
20.12.2010 , Vashkevich Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Myadzvedz Lyeanid , 10 días de cárcel .
Fecha de nacimiento : 15.05 .
Lugar de nacimiento : Magde-burg
de pasaporte : MP 2935942
Люштык Сергей Анатольевич
En 2010 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil a multas y penas de prisión por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos :
20.12.2010 , Hubskaya Iryna , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kaptsiuh Dzmitry , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Mikheyenka Yahor , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Burbo Andrey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Pushnarova Hanna , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Shepuraw Mikita , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Zadzyarkowski Andrey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Yaromyenkaw Yawhen , 10 días de cárcel .
14.07.2011 , Struy Vitali , 10 unidades básicas diarias ( 35000 BLR ) ;
04.07.2011 , Shalamitski Paval , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Sikirytskaya Tatsyana , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Dranchuk Yuliya , 13 días de cárcel ;
20.12.2010 , Lapko Mikalay , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Pramatoraw Vadzim,12 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito Central de Minsk .
17.11.2011 , Makayew Alyaksandr , 5 días de cárcel ;
07.07.2011 , Tukay Illya , 12 días de cárcel ;
07.07.2011 , Shapchyts Yawhen , 12 días de cárcel ;
31.01.2011 , Kulakow Lyeanid , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
21.12.2010 , Yaromyenak Uladzimir , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Daroshka Alyaksey , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kakhno Herman , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Palyakow Vital , 15 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
En 2011 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los casos siguientes :
18.07.2011 , Palyakow Vital , 12 días de cárcel ;
07.07.2011 , Marozaw S. , 10 días de cárcel ;
07.07.2011 , Badrahin Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
07.07.2011 , Marozova S. , 10 días de cárcel ;
07.07.2011 , Varabey Alyaksandr , 15 días de cárcel ;
04.07.2011 , Mazurenka Mikita , 10 días de cárcel .
En 2010 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas con penas de multa o de cárcel en los casos siguientes :
20.12.2010 , Hulyak Vital , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Vaskabovich Lyudmila , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Urywski Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Stashulyonak Veranika , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Say Syarhey , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Maksimenka Hastassya , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Nikitarovich Yuliya , 10 días de cárcel .
20.12.2010 , Krawchuk Volha , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Charukhina Hanna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Dubovik Alena , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Boldzina Alena , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Syrakvash Andrey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Klimko Nastassiya , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Kuwshinaw Viktar , 15 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito de Oktiabrski , en Minsk .
20.12.2010 , Sidarevich Katsyaryna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Lyskavets Paval , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Sachylka Syarhey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Krawtsow Dzianis , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Vyarbitski Uladzimir , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Newdakh Maksim , 15 días de cárcel .
21.07.2011 , Bandarenka Volha , 10 días de cárcel ;
21.07.2011 , Ruskaya Volha , 11 días de cárcel ;
20.12.2010 , Marchyk Stanislaw , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Stanchyk Alyaksandr , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Anyankow Syarhey , 10 días de cárcel .
21.07.2011 , Shapavalaw Paval , 12 días de cárcel ;
21.07.2011 , Ivanyuk Yawhen , 12 días de cárcel ;
14.07.2011 , Khadzinski Paval , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
23.06.2011 , Sudnik Andrey , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
23.06.2011 , Yatskow Usevalad , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
28.04.2011 , Kudlaew Alyaksandr , 50 unidades básicas diarias ( 1750000 BLR ) .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski de Minsk .
07.07.2011 , Melyanets Mikalay , 10 días de cárcel ;
30.06.2011 , Shastseryk Uladzimir , 10 días de cárcel ;
30.06.2011 , Zyakaw Eryk , 10 días de cárcel ;
25.04.2011 , Grynman Nastassiya , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ;
20.12.2010 , Nikishyn Dzmitry , 11 días de cárcel .
23.06.2011 , Belush Zmitser , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ;
20.12.2010 , Zhawnyak Ihar , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Nyestser Aleh , 10 días de cárcel ,
20.12.2010 , Trybushewski Kiryl , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Murashkevich Vyachaslaw , 10 días de cárcel .
20.12.2010 , Charukhin Kanstantsin , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ;
20.12.2010 , Yarmola Mikalay , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Halka Dzmitry , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Navumaw Viktar , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Haldzenka Anatol , 10 días de cárcel .
Juez del Tribunal de Distrito de Leninski de Minsk .
En 2010 sancionó o condenó a representantes de la sociedad civil a multas y penas de prisión por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos :
20.12.2010 , Yarmolaw Yahor , 12 días de cárcel ;
20.12.2010 , Palubok Alyaksandr , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Mikhalkin Zakhar , 10 días de cárcel ;
20.12.2010 , Smalak Syarhey , 15 días de cárcel ;
20.12.2010 , Vassilewski Alyaksandr , 15 días de cárcel .
En calidad de Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , intervino en el juicio de Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos « Vyasna » , Vicepresidente de la FIDH .
La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
( Lyushtyk , Sergey Anatolyevich )
Люштык Сяргей Анатольевiч
Reglamento ( CE ) no 15/2007 de la Comisión
de 10 de enero de 2007
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 y el 8 de enero de 2007 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el maíz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 969/2006 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 242074 toneladas de maíz ( número de orden 09.4131 ) .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 fija en 121037 toneladas la cantidad del tramo no 1 para el período comprendido entre el 1 y el 30 de junio de 2007 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 969/2006 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 1 y el 8 de enero de 2007 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 969/2006 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de maíz al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 969/2006 presentada en el período comprendido entre el 1 y el 8 de enero de 2007 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 0,960088 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 8 de enero de 2007 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 44 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2022/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 70 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2010/459 / CE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2008 , sobre la ayuda estatal C 61/07 ( ex NN 71/07 ) — Grecia Olympic Airways Services / Olympic Airlines
( Diario Oficial de la Unión Europea L 222 de 24 de agosto de 2010 )
En la página 62 , en el título de la Decisión :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 1090/2005 de la Comisión
de 12 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión
de 11 de agosto de 2008
relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
( Refundición )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la refundición de dicho Reglamento .
La Comunidad se ha comprometido , en el Acuerdo de agricultura celebrado en el contexto de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 4 ] , a abrir contingentes arancelarios de carne de vacuno de calidad superior y de carne de búfalo congelada .
Es necesario abrir dichos contingentes con carácter plurianual , por períodos de doce meses que comiencen el 1 de julio de cada año , y establecer las disposiciones de aplicación correspondientes .
Los terceros países exportadores se han comprometido a expedir certificados de autenticidad que garanticen el origen de los productos .
Es necesario definir el modelo de dichos certificados y sus normas de utilización .
Los certificados de autenticidad deben ser expedidos por organismos situados en terceros países que ofrezcan todas las garantías necesarias para que el régimen en cuestión funcione correctamente .
Es preciso disponer que ese régimen se regule mediante certificados de importación .
A tal efecto , procede establecer , entre otras cosas , las normas relativas a la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en las solicitudes y los certificados , en caso necesario no obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 382/2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] , establece disposiciones de aplicación relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos para el contingente en cuestión , sin perjuicio de condiciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Para garantizar una gestión eficaz de la importación de esas carnes , es oportuno disponer que , en su caso , la expedición de los certificados de importación esté sujeta a una comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Según indica la experiencia , los importadores no siempre comunican a las autoridades competentes , expedidoras de los certificados de importación , la cantidad ni el origen de la carne de vacuno importada al amparo del contingente en cuestión .
Estos datos son importantes en el contexto de la evaluación de la situación del mercado .
Por ello , es conveniente establecer una garantía que avale el cumplimiento de esta obligación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren anualmente los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de julio de cada año y el 30 de junio del año siguiente , denominado en lo sucesivo « período de contingente arancelario de importación » :
A los efectos de la adjudicación de los contingentes a que hace referencia el párrafo primero , 100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 77 kilogramos de carne deshuesada .
A los efectos de aplicación del presente Reglamento , se considerará carne congelada aquella que , en el momento de su introducción en el territorio aduanero de la Comunidad , se presente en estado congelado con una temperatura interna igual o inferior a – 12 oC.
El derecho aduanero ad valorem aplicable a los contingentes a que se refiere el apartado 1 queda fijado en el 20 % .
Artículo 2
El contingente arancelario de carne de vacuno fresca , refrigerada o congelada a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , se repartirá del siguiente modo :
28000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y NC 02061095 , que respondan a la siguiente definición :
« Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos , novillitos o vaquillonas criados exclusivamente en pastos desde su destete .
Las canales de novillos se clasificarán como “ JJ ” , “ J ” , “ U ” o “ U2 ” y las canales de novillitos y vaquillonas se clasificarán como “ AA ” , “ A ” o “ B ” , de conformidad con el Sistema de Tipificación Oficial establecido por la Secretaría de Agricultura , Ganadería , Pesca y Alimentos ( SAGPyA ) de la República Argentina » .
Los cortes deberán etiquetarse de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8].Podrá añadirse la indicación « carne de vacuno de calidad superior » a la información de la etiqueta .
7150 toneladas en peso del producto , de carne de los códigos NC 02012090 , 020130 , 02022090 , 020230 , 02061095 y 02062991 que respondan a la siguiente definición :
« Cortes seleccionados procedentes de canales de novillos o novillas que se hayan clasificado en alguna de las categorías oficiales “ Y ” , “ YS ” , “ YG ” , “ YGS ” , “ YP ” e “ YPS ” con arreglo a la definición de AUS-MEAT Australia .
El color de la carne de vacuno se ajustará a los valores de referencia 1 B a 4 de AUS-MEAT , el color de la grasa se ajustará a los valores de referencia 0 a 4 de AUS-MEAT , y el espesor de la grasa ( medido en el punto P 8) se ajustará a las clases de grasa 2 a 5 de AUS-MEAT » .
Los cortes deberán etiquetarse de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
La indicación “ carne de vacuno de calidad superior ” podrá añadirse a la información de la etiqueta .
6300 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y 02061095 que respondan a la definición siguiente :
« Cortes seleccionados de carne de vacuno procedentes de novillos o vaquillonas conforme a la definición de la clasificación oficial de canales de carne de vacuno del Instituto Nacional de Carnes ( INAC ) de Uruguay .
Los animales destinados a la producción de carnes de vacuno de calidad superior habrán sido criados exclusivamente en pastos desde su destete .
Las canales se clasificarán como “ I ” , “ N ” o “ A ” , con una cobertura de grasa “ 1 ” , “ 2 ” o “ 3 ” , de conformidad con la clasificación indicada » .
Podrá añadirse la indicación « carne de vacuno de calidad superior » a la información de la etiqueta .
5000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y 02061095 que respondan a la definición siguiente :
« Cortes seleccionados procedentes de novillos o vaquillonas criados exclusivamente con pastos desde su destete .
Las canales se clasificarán como “ B ” , con una cobertura de grasa “ 2 ” o “ 3 ” , de conformidad con la clasificación oficial de las canales de carne de vacuno establecida por el Ministerio de Agricultura , Ganadería y Abastecimiento ( Ministério de Agricultura , Pecuária e Abastecimiento ) de Brasil » .
1300 toneladas , en peso de producto , de carne de los códigos NC 02012090 , 020130 , 02022090 , 020230 , 02061095 y 02062991 que se ajuste a la siguiente definición :
« Cortes seleccionados de carne refrigerada o congelada , que provengan exclusivamente de animales criados en pastos , que no tenga más de cuatro incisivos permanentes in wear , cuyas canales tengan un peso neto que no sobrepase los 325 kilogramos , de apariencia compacta con una carne de buena presentación , de color claro y uniforme , y una cobertura de grasa adecuada , aunque no excesiva .
Todos los cortes se envasarán al vacío y se denominarán “ carne de vacuno de calidad superior ” » .
11500 toneladas , en peso de producto , de carne de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 y 02062991 , que se ajuste a la definición siguiente :
« Canales o cualesquiera cortes procedentes de vacunos de menos de treinta meses criados durante al menos cien días con una alimentación equilibrada de gran concentración energética , que contenga al menos un 70 % de granos , de un peso total mínimo de 20 libras por día .
La carne marcada choice o prime de acuerdo con las normas del United States Department of Agriculture ( USDA ) entrará automáticamente en esta definición .
La carne clasificada como Canada A , Canada AA , Canada AAA , Canada Choice y Canada Prime , A1 , A2 y A3 de acuerdo con las normas de la Agence Canadienne d'inspection des aliments del Gobierno de Canadá corresponderá a esta definición » .
1000 toneladas de carne deshuesada de los códigos NC 02013000 y 02023090 , que se ajuste a la definición siguiente :
« Lomito , lomo , rabadilla o carnaza negra procedente de animales híbridos seleccionados con menos del 50 % de razas de tipo cebú alimentados exclusivamente con pastos o heno .
Los animales sacrificados serán bueyes o novillas pertenecientes a la categoría “ V ” canales de vacuno , que produzcan canales de peso no superior a 260 kilogramos » .
Los cortes deberán etiquetarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Artículo 3
La importación de las cantidades a que se refiere el artículo 2 , letra f ) , estará supeditada a la presentación , en el momento del despacho a libre práctica :
de un certificado de importación expedido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 y 5 , y
de un certificado de autenticidad expedido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 .
El período de contingente arancelario de importación de la cantidad establecida en el artículo 2 , letra f ) , se dividirá en doce subperíodos de un mes cada uno .
La cantidad disponible en cada subperíodo corresponderá a una doceava parte de la cantidad total .
Artículo 4
Para obtener el certificado de importación a que se refiere el artículo 3 deberán cumplirse las siguientes condiciones :
en la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado figurará el país de origen y se marcará con una cruz la mención « sí » .
El certificado estará sujeto a la obligación de importar del país indicado ;
en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del certificado figurará una de las indicaciones enumeradas en el anexo III .
Artículo 5
La solicitud de certificado a que se refiere el artículo 4 únicamente podrá presentarse durante los cinco primeros días de cada mes de cada período de contingente arancelario de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , las solicitudes podrán referirse , para un mismo número de orden del contingente , a uno o varios de los productos incluidos en los códigos NC o en los grupos de códigos NC que se enumeran en el anexo I de dicho Reglamento .
Si las solicitudes se refieren a varios códigos NC , deberán especificarse por código NC o por grupo de códigos NC las cantidades respectivamente solicitadas .
En todos los casos , en las solicitudes de certificado y en los propios certificados se indicarán en la casilla 16 todos los códigos NC y en la casilla 15 su descripción .
A más tardar a las 16.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo día hábil siguiente al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes , desglosada por países de origen .
Los certificados de importación se expedirán el decimoquinto día de cada mes .
En cada certificado expedido deberán especificarse las cantidades correspondientes por códigos NC o por grupos de códigos NC .
Artículo 6
El certificado de autenticidad , del que se expedirán el original y al menos una copia , se extenderá en un impreso acorde con el modelo que figura en el anexo I.
Ese impreso tendrá un formato aproximado de 210 × 297 milímetros y el papel que se utilice pesará como mínimo 40 gramos por metro cuadrado .
Los impresos se imprimirán y cumplimentarán en una de las lenguas oficiales de la Comunidad ; además , podrán imprimirse y cumplimentarse en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del país de exportación .
Al dorso del impreso deberá figurar la definición del artículo 2 aplicable a las carnes originarias del país de exportación .
Cada certificado de autenticidad se individualizará mediante un número de serie asignado por el organismo emisor indicado en el artículo 7 .
Las copias llevarán el mismo número de serie que el original .
El original y las copias del mismo se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
Los certificados de autenticidad únicamente serán válidos cuando estén debidamente cumplimentados y visados , con arreglo a lo dispuesto en los anexos I y II , por un organismo emisor que figure en la lista del anexo II .
Los certificados de autenticidad estarán debidamente visados cuando indiquen el lugar y la fecha de emisión y lleven el sello del organismo emisor y la firma de la persona o personas habilitadas para firmarlos .
Tanto en el original del certificado de autenticidad como en las copias , el sello podrá ser sustituido por un membrete impreso .
Artículo 7
Las autoridades expedidoras que figuran en la lista del anexo II deberán :
ser reconocidas como tales por el país exportador ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad ;
comprometerse a proporcionar cada miércoles a la Comisión cualquier información que permita comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
La Comisión podrá revisar la lista que figura en el anexo II en caso de que alguno de los organismos emisores deje de estar reconocido , de que no cumpla alguna de sus obligaciones o de que se designe un nuevo organismo emisor .
Artículo 8
La importación de las cantidades mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) y en el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) , estará supeditada , en el momento del despacho a libre práctica , a la presentación de un certificado de importación expedido de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , letras a ) y b ) y del apartado 2 del presente artículo .
Se presentarán a la autoridad competente el original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 y 7 y una copia del mismo junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente a dicho certificado de autenticidad .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en él .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente visará el certificado de autenticidad por cada cantidad asignada .
La autoridad competente sólo podrá expedir el certificado de importación cuando haya comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los datos comunicados por la Comisión en las comunicaciones semanales .
El certificado se expedirá inmediatamente después de dicha comprobación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , párrafos primero y tercero y sujeto al cumplimiento de los apartados 4 , 5 y 6 , las autoridades competentes podrán expedir un certificado de importación en caso de que :
el original del certificado de autenticidad se haya presentado pero no se hayan recibido aún las informaciones de la Comisión relativas a dicho certificado ,
el original del certificado de autenticidad no se haya presentado , o
el original del certificado de autenticidad se haya presentado y se hayan recibido las informaciones de la Comisión relativas a dicho certificado , pero determinados datos no sean conformes .
En los casos contemplados en el apartado 3 , no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , el importe de la garantía que vaya a constituirse para los certificados de importación será igual al importe correspondiente , para los productos en cuestión , al derecho de aduana íntegro del arancel aduanero común ( AAC ) aplicable el día de la solicitud del certificado de importación .
Tras recibir el original del certificado de autenticidad y las informaciones de la Comisión relativas al certificado en cuestión y controlar la conformidad de los datos , los Estados miembros procederán a la devolución de esta garantía siempre y cuando se haya constituido para ese mismo certificado de importación la garantía mencionada en el artículo 4 , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
La presentación al organismo competente del original del certificado de autenticidad conforme antes de la expiración del período de validez del certificado de importación en cuestión constituirá la exigencia principal con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 9 ] relativo a la garantía excepcional a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero .
La parte de la garantía , a la que se hace referencia en el apartado 4 , párrafo primero , que no se devuelva se ejecutará y retendrá en concepto de derechos de aduana .
Artículo 9
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación tendrán una validez de tres meses a partir de la fecha de expedición .
No obstante , los certificados de autenticidad expirarán a más tardar el 30 de junio siguiente a la fecha de su expedición .
Artículo 10
En el caso de las cantidades a que hace referencia el artículo 2 , letra f ) , del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
En el caso de las cantidades a que hacen referencia el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) y el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
A más tardar el décimo día de cada mes , con respecto al contingente arancelario de importación con el número de orden 09.4002 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el mes anterior ;
a más tardar el 31 de agosto siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , con respecto al contingente arancelario de importación con el número de orden 09.4001 , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
las cantidades de productos , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados :
junto con las notificaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , del presente Reglamento en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el último subperíodo del contingente arancelario de importación ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación .
A más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
No obstante , desde el período de contingente arancelario de importación que se iniciará el 1 de julio de 2009 , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre las cantidades de productos despachadas a libre práctica desde el 1 de julio de 2009 de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
En el caso de las notificaciones contempladas en el apartado 1 y en el apartado 2 , párrafo primero , del presente artículo , las cantidades se indicarán en kilogramos de peso del producto , por país de origen y por categoría de producto , tal como se indica en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Las notificaciones correspondientes a las cantidades a las que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) y en el artículo 2 , letras a ) a e ) y g ) del presente Reglamento , se efectuarán tal como se indica en los anexos IV , V y VI del presente Reglamento .
Artículo 12
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 936/97 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VIII .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 317/2007 ( DO L 84 de 24.3.2007 , p. 4 ) .
Véase el anexo VII .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 114 , 26.4.2008 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
ANEXO I
Exportador ( nombre y dirección )
Certificado no
Organismo emisor
Destinatario ( nombre y dirección )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
CARNE DE VACUNO
Reglamento ( CE ) no 810/2008
Medio de transporte
Marcas , números , número y tipo de bultos ; descripción de la mercancía
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( en letra )
CERTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD EXPEDIDORA
El abajo firmante certifica que la carne de vacuno descrita en el presente certificado corresponde a las especificaciones que figuran al dorso .
para carnes de vacuno de calidad superior ( 1 )
para carnes de búfalo ( 1 )
Lugar :
Fecha :
Firma y sello ( o sello impreso )
Rellénese con máquina de escribir , o bien a mano en mayúsculas .
Táchese lo que no proceda .
Definición
Carne de vacuno de calidad superior originaria de …
( definición aplicable )
Carne de búfalo originaria de Australia
ANEXO II
Lista de las autoridades de los países exportadores habilitadas para emitir certificados de autenticidad
para la carne originaria de Argentina que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra a ) .
para la carne originaria de Australia :
que responda a la definición contemplada en el artículo 2 , letra b ) ;
que responda a la definición contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) .
para la carne originaria de Uruguay que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra c ) .
para la carne originaria de Brasil que se ajuste a la definición mencionada en el artículo 2 , letra d ) .
para la carne originaria de Nueva Zelanda que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra e ) .
para la carne originaria de Estados Unidos de América que responda a la definición contemplada en el artículo 2 , letra f ) .
para la carne originaria de Canadá que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra f ) .
para la carne originaria de Paraguay que se ajuste a la definición mencionada en el artículo 2 , letra g ) .
ANEXO III
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , letra d )
En búlgaro Говеждо / телешко месо с високо качество ( Регламент ( ЕО ) № 810/2008 )
En danés Oksekød af høj kvalitet ( forordning ( EF ) nr . 810/2008 )
En alemán Qualitätsrindfleisch ( Verordnung ( EG ) Nr . 810/2008 )
En estonio Kõrgekvaliteediline veiseliha / vasikaliha ( määrus ( EÜ ) nr 810/2008 )
En griego Βόειο κρέας εκλεκτής ποιότητας [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés High-quality beef / veal ( Regulation ( EC ) No 810/2008 )
En francés Viande bovine de haute qualité [ règlement ( CE ) no 810/2008 ]
En italiano Carni bovine di alta qualità [ regolamento ( CE ) n. 810/2008 ]
En letón Augstākā labuma liellopu / teļa gaļa ( Regula ( EK ) Nr . 810/2008 )
En lituano Aukštos kokybės jautiena ir ( arba ) veršiena ( Reglamentas ( EB ) Nr . 810/2008 )
En húngaro Kiváló minőségű marha-/borjúhús ( 810/2008 / EK rendelet )
En maltés Kwalita għolja ta ’ ċanga / vitella ( Regolament ( KE ) Nru 810/2008 )
En neerlandés Rundvlees van hoge kwaliteit ( Verordening ( EG ) nr . 810/2008 )
En polaco Wołowina / cielęcina wysokiej jakości ( Rozporządzenie ( WE ) nr 810/2008 )
En portugués Carne de bovino de alta qualidade [ Regulamento ( CE ) n.o 810/2008 ]
En esloveno Visokokakovostno goveje / telečje meso ( Uredba ( ES ) št .
En finés Korkealaatuista naudanlihaa ( asetus ( EY ) N :o 810/2008 )
En sueco Nötkött av hög kvalitet ( förordning ( EG ) nr 810/2008 )
ANEXO IV
Notificación de certificados de importación ( expedidos ) – Reglamento ( CE ) no 810/2008
Estado miembro : …
Aplicación del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 810/2008
Cantidades de productos por las que se han expedido certificados de importación
Del : … al : …
No de orden
Categoría o categorías de producto [ 1 ]
Cantidad
( kilogramos de peso del producto )
País de origen
Brasil
Nueva Zelanda
Categoría o categorías de producto según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008
ANEXO V
Notificación de certificados de importación ( cantidades no utilizadas ) – Reglamento ( CE ) no 810/2008
Cantidades de productos cuyos certificados de importación no se han utilizado
Cantidad no utilizada
ANEXO VI
Notificación de las cantidades de productos de importación despachadas a libre práctica – Reglamento ( CE ) no 810/2008
Cantidades de productos despachadas a libre práctica :
Del : … al : … ( período de contingente arancelario de importación ) .
Cantidad despachada a libre práctica
ANEXO VII
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión
( DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 )
Reglamento ( CE ) no 2048/97 de la Comisión
( DO L 287 de 21.10.1997 , p. 10 )
Únicamente con respecto a la referencia al Reglamento ( CE ) no 936/97 en el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 31/98 de la Comisión
( DO L 5 de 9.1.1998 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 260/98 de la Comisión
( DO L 25 de 31.1.1998 , p. 42 )
Únicamente el artículo 4
Reglamento ( CE ) no 1299/98 de la Comisión
( DO L 180 de 24.6.1998 , p. 6 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1680/98 de la Comisión
( DO L 212 de 30.7.1998 , p. 36 )
Reglamento ( CE ) no 134/1999 de la Comisión
( DO L 17 de 22.1.1999 , p. 22 )
Reglamento ( CE ) no 361/2002 de la Comisión
( DO L 58 de 28.2.2002 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 1524/2002 de la Comisión
( DO L 229 de 27.8.2002 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 1781/2002 de la Comisión
( DO L 270 de 8.10.2002 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 649/2003 de la Comisión
( DO L 95 de 11.4.2003 , p. 13 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 1118/2004 de la Comisión
( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 )
Reglamento ( CE ) no 2186/2005 de la Comisión
( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 74 )
Reglamento ( CE ) no 408/2006 de la Comisión
( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1745/2006 de la Comisión
( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 22 )
Reglamento ( CE ) no 1965/2006 de la Comisión
( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 )
Únicamente el artículo 2 y el anexo II
Reglamento ( CE ) no 317/2007 de la Comisión
( DO L 84 de 24.3.2007 , p. 4 )
ANEXO VIII
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 936/97
Este Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartados 2 y 3 )
Artículo 3 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 3 , apartado 1 , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , texto introductorio
Artículo 4 , letra c )
Artículo 4 , letra a )
Artículo 4 , letra d )
Artículo 4 , letra b )
Artículo 8 , apartado 1 )
Artículo 8 , apartado 2 , letra a )
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 2 , letra b )
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 2 , letra c )
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 3 ) , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , primer guión
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra b )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra c )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafos segundo y tercero
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo cuarto
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo quinto
Artículo 8 , apartado 6
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
En español Carne de vacuno de alta calidad [ Reglamento ( CE ) no 810/2008 ]
En checo Vysoce jakostní hovězí / telecí maso ( nařízení ( ES ) č .
En rumano Carne de vită / vițel de calitate superioară [ Regulamentul ( CE ) nr . 810/2008 ]
En eslovaco Vysoko kvalitné hovädzie / teľacie mäso ( Nariadenie ( ES ) č .
60250 toneladas de carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , de los códigos NC 0201 y 0202 , y de productos de los códigos NC 02061095 y 02062991 ; el número de orden de este contingente es 09.4002 ,
2250 toneladas de carne de búfalo deshuesada congelada del código NC 02023090 , expresadas en peso de carne deshuesada ; el número de orden de este contingente es 09.4001 .
Reglamento ( CE ) no 382/2009 de la Comisión
de 11 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1199/2009 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1159/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1159/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1159/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1159/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1159/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 9 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 9 de diciembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Directiva 2011/100 / UE de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 98/79 / CE , el Reino Unido ha pedido que la Comisión tome las medidas necesarias para añadir a la lista A del anexo II de la Directiva las pruebas de la variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob ( v-ECJ ) .
Con el fin de garantizar el máximo nivel de protección de la salud , y para que los organismos notificados verifiquen la conformidad de las pruebas de la v-ECJ con los requisitos esenciales establecidos en el anexo I de la Directiva 98/79 / CE , procede añadir las pruebas de hemocribado , diagnóstico y confirmación de la v-ECJ a la lista A del anexo II de la Directiva 98/79 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo [ 2 ] y mencionado en el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 98/79 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 98/79 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
ANEXO
Al final de la lista A del anexo II de la Directiva 98/79 / CE se añade el siguiente guion :
Pruebas de hemocribado , diagnóstico y confirmación de la variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob ( v-ECJ ) . »
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 72/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/163 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativa a la especificación técnica de interoperabilidad sobre seguridad en los túneles en los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 37da ( Decisión 2007/756 / CE de la Comisión ) del Anexo XIII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32008 D 0163 : Decisión 2008/163 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativa a la especificación técnica de interoperabilidad sobre seguridad en los túneles en los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad ( DO L 64 de 7.3.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/163 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 36 .
DO L 64 de 7.3.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 957/2011 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo relativo a la compraventa de mantequilla y leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras d ) , f ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 2 ] , el FEAGA financia los gastos de las operaciones materiales a que se refiere el anexo V de dicho Reglamento sobre la base de importes a tanto alzado , a condición de que no se hayan fijado los gastos correspondientes con arreglo a la legislación agrícola sectorial aplicable .
Para tener en cuenta esta situación en cuanto a las ventas , el Reglamento ( UE ) no 569/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , que establece excepciones al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo que atañe a las ventas mediante licitación de mantequilla y leche desnatada en polvo previstas , respectivamente , por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 y por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 [ 4 ] , estableció una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo relativo a las normas pertinentes sobre las ventas mediante licitación de mantequilla y leche desnatada en polvo para las ofertas presentadas hasta el 21 de septiembre de 2010 .
Para dejar tiempo para examinar más la aplicación uniforme de las normas relativas a los costes que deben sufragar los organismos de intervención y los agentes económicos en lo relativo a la compraventa de mantequilla y leche desnatada en polvo destinadas a la intervención y procedentes de esta , la excepción establecida en el Reglamento ( UE ) no 569/2010 se prorrogó hasta el final del ejercicio contable de 2011 mediante el Reglamento ( UE ) no 826/2010 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2010 , que establece una excepción al Reglamento ( UE ) no 1272/2009 en lo relativo a la compraventa de mantequilla y leche desnatada en polvo [ 5 ] .
Se llevó a cabo un examen sobre el terreno de las operaciones materiales correspondientes a la retirada de mantequilla y leche desnatada de un almacén de intervención .
El examen indicó que el traslado del producto desde el punto de almacenamiento y la carga subsiguiente de los vehículos se deben considerar una única operación .
También indicó que no procede desagregar el coste de trasladar el producto desde el punto de almacenamiento del coste de cargarlo en el vehículo .
Lo mismo ocurre cuando los productos se entregan al almacén de intervención , se descargan de los vehículos y se trasladan al punto de almacenamiento .
Por lo tanto , resulta necesario modificar el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de forma que refleje esta situación y se garantice la coherencia con el Reglamento ( CE ) no 884/2006 .
Para garantizar la continuidad en la aplicación , el presente Reglamento debe aplicarse desde el día siguiente al de la expiración del Reglamento ( UE ) no 826/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 28 , apartado 3 , el párrafo tercero se sustituye por lo siguiente :
« Los gastos de descarga de la mantequilla o la leche desnatada en polvo en el muelle del lugar de almacenamiento correrán a cargo del organismo pagador . » .
En el artículo 42 , apartado 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
indica el precio , en euros por unidad de medida , redondeado dos decimales como máximo y sin IVA :
en el caso de los cereales y el arroz , por el producto cargado en el medio de transporte ;
en el caso de la mantequilla y la leche desnatada en polvo , por el producto entregado en palés en el muelle de carga del lugar de almacenamiento o , en caso necesario , en palés cargados en los medios de transporte , cuando se trate de un camión o de un vagón de ferrocarril ; o
en el caso de los demás productos , por el producto entregado en el muelle del lugar de almacenamiento ; » .
En el artículo 52 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el momento de la retirada del lugar de almacenamiento y en caso de entrega fuera del lugar de almacenamiento , el organismo de intervención entregará la mantequilla y la leche desnatada en polvo apiladas en palés , en el muelle del lugar de almacenamiento , y las cargará en el medio de transporte , cuando se trate de un camión o un vagón de ferrocarril .
Los gastos que resulten de ello correrán a cargo del organismo pagador . » .
En el artículo 52 , apartado 3 , la frase primera se sustituirá por el texto siguiente :
« Cualquier gasto de estiba y de descarga de los palés correrán a cargo del comprador de la mantequilla o la leche desnatada en polvo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
DO L 163 de 30.6.2010 , p. 32 .
DO L 247 de 21.9.2010 , p. 44 .
Los importes a tanto alzado fijados y notificados a los Estados miembros para 2010 se calcularon sobre la base de las normas aplicables antes del 1 de marzo de 2010 .
En esa fecha pasaron a ser aplicables en el sector lácteo las normas relativas a la compraventa de productos destinadas a la intervención y procedentes de esta , incluidos los gastos que debían sufragar los organismos de intervención y los agentes económicos , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) y el Protocolo 37 ( que contiene la lista correspondiente al artículo 101 ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/298 / CEE del Consejo [ 1 ] fue derogada por la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , ambas incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 89/298 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Directiva 89/592 / CEE del Consejo [ 3 ] fue derogada por la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , ambas incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 89/592 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Directiva 91/308 / CEE del Consejo [ 5 ] fue derogada por la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , ambas incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 91/308 / CEE debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2001/527 / CE de la Comisión [ 7 ] , incorporada al Acuerdo EEE , fue derogada por la Decisión 2009/77 / CE [ 8 ] , que fue derogada a su vez por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , por lo que la Decisión 2001/527 / CE debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2004/5 / CE de la Comisión [ 10 ] , incorporada al Acuerdo EEE , fue derogada por la Decisión 2009/78 / CE [ 11 ] , que fue derogada a su vez por el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , por lo que la Decisión 2004/5 / CE debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2004/6 / CE de la Comisión [ 13 ] , incorporada al Acuerdo EEE , fue derogada por la Decisión 2009/79 / CE [ 14 ] , que fue derogada a su vez por el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , por lo que la Decisión 2004/6 / CE debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IX y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto de los puntos 13c ( Decisión 2004/6 / CE de la Comisión ) , 23 ( Directiva 91/308 / CEE del Consejo ) , 23e ( Decisión 2004/5 / CE de la Comisión ) , 28 ( Directiva 89/298 / CEE del Consejo ) , 29 ( Directiva 89/592 / CEE del Consejo ) y 31c ( Decisión 2001/527 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo EEE debe suprimirse .
Artículo 2
El texto de los puntos 6 , 21 , 23 y 24 del Protocolo 37 del Acuerdo EEE debe suprimirse .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 16 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 5.5.1989 , p. 8 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 334 de 18.11.1989 , p. 30 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 166 de 28.6.1991 , p. 77 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 43 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 28 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 23 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 30 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 28 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Banco Central Europeo
de 11 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión BCE/2006/17 sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo
( BCE/2008/22 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular su artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2006/17 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo [ 1 ] , debe modificarse para reflejar decisiones normativas y la evolución del mercado .
El Banco Central Europeo ( BCE ) ha revisado su política de información respecto de las operaciones de valores con objeto de que sus cuentas anuales sean aún más transparentes .
En el marco de esta política revisada , valores que anteriormente se clasificaban como activo fijo financiero deben reclasificarse de manera que pasen , de la partida del balance « Otros activos financieros » , a la partida pertinente del activo , dependiendo del origen del emisor , de la moneda de denominación y de si se mantienen hasta su vencimiento .
Además , todos los instrumentos financieros que forman parte de una cartera identificada deben incluirse en la partida « Otros activos financieros » .
La Decisión BCE/2006/17 no incluye normas específicas sobre la contabilidad de los swaps de tipos de interés a plazo , los futuros de divisas y los futuros de acciones .
Estos instrumentos se usan cada vez más en los mercados financieros y pueden ser importantes en la gestión de las reservas exteriores del BCE .
Mientras que los swaps de tipos de interés a plazo deben contabilizarse del mismo modo que los swaps de tipos de interés normales , los futuros de divisas y de acciones deben contabilizarse como los futuros de tipos de interés .
DECIDE :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión BCE/2006/17 se modificará como sigue :
El artículo 8 se modificará como sigue :
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
La revalorización del oro , los instrumentos en moneda extranjera , los valores distintos de valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento y valores no negociables , y los instrumentos financieros , ya se recojan en el balance o fuera de balance , se llevará a cabo al final del ejercicio a precios y tipos medios de mercado . » ;
se añadirá el apartado 4 siguiente :
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento y los valores no negociables se valorarán por su coste amortizado y estarán sujetos a pérdida de valor . » .
El artículo 10 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 10
Instrumentos de renta variable negociables
Los instrumentos de renta variable negociables se contabilizarán de conformidad con el artículo 9 de la Orientación BCE/2006/16 . » .
El artículo 16 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 16
Contratos de futuros
Los contratos de futuros se contabilizarán de conformidad con el artículo 16 de la Orientación BCE/2006/16 . » .
Se añadirá la frase siguiente en el artículo 17 :
« En el caso de los swaps de tipos de interes a plazo la amortización comenzará en la fecha valor de la operación . » .
Los anexos I y III de la Decisión BCE/2006/17 se modificarán con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de diciembre de 2008 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de diciembre de 2008 .
El presidente del BCE
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 38 .
ANEXO
Los anexos I y III de la Decisión BCE/2006/17 se modificarán como sigue :
El cuadro del activo del anexo I se sustituirá por el cuadro siguiente :
« ACTIVO
Partida del balance
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Activo
1 Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro ( esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas ) almacenado o “ en camino ” .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : i ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y ii ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
2 Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( netos )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) puede incluirse en esta partida o en la denominada “ Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro ”
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Derechos especiales de giro
Saldos en derechos especiales de giro ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en el marco del Servicio para el Crecimiento y la Lucha contra la Pobreza
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ tros activos financieros ”
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
b)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
b)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
b)iii ) Valores no negociables
b)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Depósitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
3 Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
b)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor
Valor de mercado
Préstamos a no residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
d)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Las primas o descuentos se amortizan
d)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
d)iii ) Valores no negociables
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
5 Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales periódicas de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a más largo plazo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales , ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal / coste
6 Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida del activo “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema
7 Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ” : instrumentos de renta variable , bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros ; certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Valores no negociables
8 Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
9 Cuentas intra-Eurosistema
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE
Partida exclusiva del balance del BCE
Pagarés emitidos por los BCN conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con los certificados de deuda del BCE
Activos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Activo relacionado con la emisión de billetes del BCE , de conformidad con la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ]
Otros activos intra-Eurosistema ( neto )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
Activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida del pasivo “ Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) ”
Otros activos intra-Eurosistema que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación
10 Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
11 Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Amortización es la distribución sistemática del importe amortizable de un activo a lo largo de su vida útil .
Vida útil es el período durante el cual se espera utilizar el activo amortizable por parte de la entidad .
Se podrán revisar las vidas útiles del inmovilizado concreto relevante con carácter sistemático si las expectativas se apartaran de las estimaciones previas .
Los activos importantes pueden incluir componentes con diferentes vidas útiles .
Las vidas útiles de dichos componentes deben ser evaluadas de forma individualizada .
El coste de un activo inmaterial es su precio de adquisición .
Los demás costes directos o indirectos se tratarán como un gasto
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 euros , IVA excluido : sin capitalización )
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos , como depósitos y cuentas corrientes , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos / depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Posición neta entre el plazo y el contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Préstamos con garantía personal
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Activo neto por pensiones
Conforme al apartado 3 del artículo 22
12 Pérdida del ejercicio
En el anexo III , el texto de la subrúbrica 2.3 : “ Dotaciones y excesos de provisión por riesgo de tipo de cambio y precio ” , se sustituirá por “ Dotaciones y excesos de provisión por riesgos de tipo de cambio , tipo de interés y precio del oro ” .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 . »
Préstamos exteriores ( depósitos ) a no residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos exteriores
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
a)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
a)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
a)iii ) Valores no negociables
a)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
4 Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Reglamento ( UE ) no 477/2011 de la Comisión
de 17 de mayo de 2011
por el que se abre una investigación relativa a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 del Consejo a las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China a través de las importaciones de determinados alambres de molibdeno procedentes de Malasia o de Suiza , hayan sido o no declarados originarios de estos últimos países , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China y que someta a registro las importaciones de determinados alambres de molibdeno procedentes de Malasia o de Suiza , hayan sido o no declarados originarios de estos últimos países .
La Asociación Europea de Metales ( EUROMETAUX ) presentó esta petición el 4 de abril de 2011 en representación de un productor de la Unión de dichos alambres .
PRODUCTO
El producto objeto de una posible elusión de medidas ( « el producto afectado » ) es el alambre de molibdeno , con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 1,35 mm sin sobrepasar los 4,0 mm , originario de la República Popular China , clasificado actualmente con el código NC ex81029600 .
El producto investigado es el mismo que se define en el considerando anterior , pero procedente de Malasia o de Suiza , independientemente de que sea o no originario de estos países , y en la actualidad se incluye en los mismos códigos de la nomenclatura combinada que el producto afectado .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , posiblemente objeto de elusión , son los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2010 del Consejo [ 2 ] .
JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas antidumping vigentes aplicadas a las importaciones de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China mediante su reexpedición a través de Malasia o Suiza .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relacionado con las exportaciones de la República Popular China , Malasia y Suiza hacia la Unión tras la imposición de medidas al producto afectado , y para las cuales no existe causa ni justificación suficiente salvo la aplicación del derecho .
Este cambio de las características del comercio parece deberse a la reexpedición de determinados alambres de molibdeno originarios de la República Popular China a través de Malasia o Suiza .
Además , la petición contiene suficientes indicios razonables de que se están neutralizando los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes aplicables al producto afectado en lo que respecta a la cantidad .
Importantes volúmenes de importaciones del producto investigado parecen haber sustituido a las importaciones del producto afectado .
Asimismo , obran en poder de la Comisión pruebas suficientes de que el producto investigado se importa a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes , que se ajustó considerando un descenso en los precios de los costes de las materias primas .
Por último , la petición recoge indicios razonables suficientes de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado , que se ajustó teniendo en cuenta un descenso en los precios de los costes de las materias primas .
Si , en el curso de la investigación y según lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciase la existencia de otras prácticas de elusión a través de Malasia y Suiza distintas de la reexpedición , la investigación podría hacerse extensiva a dichas prácticas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base y que deben someterse a registro las importaciones del producto investigado , haya sido o no declarado como originario de Malasia o de Suiza , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
La Comisión , a fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , tiene previsto enviar cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de Malasia y Suiza , a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la Unión , así como a las autoridades de la República Popular China , Malasia y Suiza .
También es posible que recabe información , si procede , de la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en el apartado 2 del mismo se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China , Malasia y Suiza la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y al hacerlo demuestren que existen motivos particulares para ser oídas .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado podrán ser eximidas del registro o de las medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Habida cuenta de que la posible elusión tiene lugar fuera de la UE , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base pueden concederse exenciones a los productores de Malasia y Suiza de determinados alambres de molibdeno que puedan demostrar que no están vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 4 ] y que no están implicados en prácticas de elusión como las definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deben presentar una solicitud , debidamente justificada con pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , procede someter a registro las importaciones del producto investigado con el fin de garantizar que , si la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de una cuantía adecuada a partir de la fecha de registro de las citadas importaciones procedentes de Malasia o de Suiza .
PLAZOS
En aras de una gestión administrativa correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Malasia y Suiza puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de la aplicación de medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Debe tenerse en cuenta que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en los plazos indicados en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga .
En caso de que una parte interesada no coopere o coopere solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden resultarle menos favorables que si se hubiese prestado a colaborar .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Cabe señalar que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5].K.
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular en relación con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas web del Consejero Auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 para determinar si las importaciones a la Unión de alambre de molibdeno , con un contenido de molibdeno superior o igual al 99,95 % en peso , cuyo corte transversal en su mayor dimensión es superior a 1,35 mm sin sobrepasar los 4,0 mm , originario de la República Popular China , pero procedente de Malasia o de Suiza ( haya sido o no declarado originario de estos últimos países ) , clasificado actualmente con el código NC ex81029600 ( código TARIC 8102960011 ) , está eludiendo las medidas impuestas mediante el Reglamento ( UE ) no 511/2010 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , por el presente Reglamento se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión que se indican en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar , mediante reglamento , a las autoridades aduaneras a que cesen en el registro de las importaciones a la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda dicha exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo indicación en contrario , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 37 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Malasia y Suiza que deseen quedar exentos del registro de las importaciones o de las medidas deben presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 37 días .
Asimismo , las partes interesadas pueden solicitar ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Toda información y toda solicitud de audiencia , de cuestionarios o de exención del registro de las importaciones o de las medidas debe presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo indicación en contrario ) e incluir el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones por escrito que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » [ 6 ] ( difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para consulta de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Fax : +32 22956505
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 150 de 16.6.2010 , p. 17 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , relativo a la aplicación del código aduanero comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una trabaja por cuenta de la otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; o h ) si son miembros de la misma familia .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , vii ) cuñados y cuñadas ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esta indicación significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 4/92
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 850/2011 de la Comisión
de 23 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1321/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2004/05 , el importe de la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 dispone que se conceda una ayuda al almacenamiento a los organismos almacenadores respecto de las cantidades de sultaninas , pasas de Corinto e higos secos que hayan comprado y por la duración real del almacenamiento .
Procede fijar la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos sin transformar correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe de la ayuda al almacenamiento contemplada en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 correspondiente a los productos de la campaña de comercialización 2004/05 ascenderá a :
para las pasas :
0,1120 EUR por día y por tonelada neta hasta el 28 de febrero de 2006 ,
0,0860 EUR por día y por tonelada neta a partir del 1 de marzo de 2006 ;
para los higos secos , 0,0934 EUR por día y por tonelada neta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1051/2005 ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 5 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se nombra a un miembro sueco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Uno ALDEGREN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sra. Helene FRITZON , Ledamot i kommunfullmäktige , Kristianstads kommun .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Posición Común 2006/755 / PESC del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/793 / PESC [ 1 ] relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos , que establecía la prórroga de la validez de sus permisos nacionales de entrada y estancia en el territorio de los Estados miembros a que hace referencia la Posición Común 2002/400 / PESC [ 2 ] por un período adicional de doce meses .
Basándose en la evaluación de la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC , el Consejo considera adecuado que la validez de los permisos se amplíe por un período adicional de doce meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC ampliarán por un período adicional de doce meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo evaluará la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC en los seis meses siguientes a la adopción de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 80 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2004/493 / PESC ( DO L 181 de 18.5.2004 , p. 24 ) .
Reglamento ( CE ) no 1955/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1838/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
12,99 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
21,86 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se autoriza a Luxemburgo a aplicar una medida especial de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 24 de octubre de 2012 , Luxemburgo solicitó autorización para aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , que le permitiera eximir del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no exceda de 25000 EUR . En virtud de esa medida , dichos sujetos pasivos quedarían parcial o totalmente exentos de las obligaciones relativas al IVA que se recogen en el título XI , capítulos 2 a 6 , de la Directiva 2006/112 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , mediante carta de 9 de noviembre de 2012 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud de Luxemburgo .
Mediante carta de 12 de noviembre de 2012 , la Comisión notificó a Luxemburgo que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
De conformidad con el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que no hayan hecho uso de la facultad establecida en el artículo 14 de la Segunda Directiva 67/228 / CEE del Consejo [ 2 ] pueden eximir del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sobrepase los 5000 EUR , o su contravalor en moneda nacional , y también podrán aplicar una bonificación degresiva del impuesto a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual supere el límite que hayan fijado para la aplicación de la franquicia .
Luxemburgo ha informado a la Comisión de que en la actualidad exime del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sobrepasa los 10000 EUR y de que hace uso de la facultad de aplicar una bonificación degresiva del impuesto a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual se sitúe entre 10000 EUR y 25000 EUR . Luxemburgo ha solicitado autorización para eximir del IVA , como medida de excepción , a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sobrepase los 25000 EUR .
La fijación de un umbral más elevado para el régimen especial constituye una medida de simplificación , en la medida en que podría reducir significativamente las obligaciones en materia de IVA de las pequeñas empresas y permitiría a Luxemburgo dejar de aplicar el régimen de bonificaciones degresivas , que es gravoso para las empresas .
Los sujetos pasivos deben poder seguir optando por el régimen normal del IVA .
El 29 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una propuesta de directiva del Consejo para modificar la Directiva 77/388 / CEE [ 3 ] , a fin de simplificar las obligaciones en lo que respecta al IVA , en la que se incluyen disposiciones destinadas a autorizar a los Estados miembros a fijar en 100000 EUR , o su contravalor en moneda nacional , el límite máximo del volumen de negocios anual para la aplicación de la franquicia del impuesto , con la posibilidad de actualizar ese importe anualmente .
La presente Decisión se halla en consonancia con esa propuesta .
La medida de excepción tiene una incidencia insignificante sobre el importe global del impuesto percibido en la fase de consumo final y no tiene repercusiones adversas en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Luxemburgo a eximir del pago del IVA a los sujetos pasivos cuyo volumen de negocios anual no sea superior a 25000 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efectos el día de su notificación .
La presente Decisión será de aplicación hasta la fecha de entrada en vigor de las disposiciones de la Unión por las que se modifiquen los importes de los límites máximos de volumen de negocios anual por debajo de los cuales los sujetos pasivos puedan beneficiarse de la exención del IVA , o hasta el 31 de diciembre de 2016 , si esta fecha fuera anterior a aquella .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Segunda Directiva 67/228 / CEE del Consejo , de 11 de abril de 1967 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios , la estructura y los procedimientos de aplicación del sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO 71 de 14.4.1967 , p. 1303/67 ) .
Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad [ 2 ] .
Es preciso tener en cuenta la exigüidad del territorio de Liechtenstein , su estructura geográfica específica y el hecho de que en dicho país sólo se presta un número muy limitado de servicios aéreos , incluidos los de terceros países .
Es necesario tomar en consideración el volumen total del tráfico aéreo de Liechtenstein y el hecho de que este país no cuenta con vuelos internacionales regulares de entrada ni de salida y sus infraestructuras de aviación civil consisten tan sólo en un helipuerto .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 66q [ Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente punto :
32004 L 0036 : Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
Las medidas establecidas en la presente Directiva no se aplicarán a las infraestructuras de aviación civil existentes en el territorio de Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/36 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 30 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/877 / UE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se establecen valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , y por la que se deroga la Decisión 2007/74 / CE de la Comisión [ 1 ] .
La Decisión de ejecución 2011/877 / UE deroga la Decisión 2007/74 / CE de la Comisión [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
Después del punto 24a ( Decisión 2008/952 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32011 D 0877 : Decisión de Ejecución 2011/877 / UE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se establecen valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , y por la que se deroga la Decisión 2007/74 / CE de la Comisión ( DO L 343 de 23.12.2011 , p. 91 ) » .
Se suprime el texto del punto 29 ( Decisión 2007/74 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/877 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 91 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 183 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2103/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
relativo a la transmisión de datos referentes a determinadas pesquerías de las aguas occidentales y del Mar Báltico
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El esfuerzo pesquero máximo anual para determinadas zonas de pesca y pesquerías está establecido en el Reglamento ( CE ) no 1415/2004 del Consejo , de 19 de julio de 2004 [ 2 ] , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre la gestión del esfuerzo pesquero en lo que respecta a determinadas zonas y recursos pesqueros comunitarios , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 685/95 y ( CE ) no 2027/95 [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2092/98 de la Comisión , de 30 de septiembre de 1998 , relativo a la declaración de los esfuerzos pesqueros referentes a determinadas zonas y recursos pesqueros comunitarios [ 4 ] , ya no se ajusta a los Reglamentos ( CE ) no 1954/2003 y ( CE ) no 1415/2004 en lo que respecta a las aguas occidentales .
Por consiguiente , es necesario volver a definir las obligaciones relativas a la declaración de los esfuerzos pesqueros para las aguas occidentales .
Las obligaciones existentes para las declaraciones del esfuerzo pesquero para el Mar Báltico , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2092/98 , deberán seguir en vigor .
Debido al número y a la importancia de las enmiendas que deben realizarse y en relación con la coherencia entre las nuevas obligaciones para las aguas occidentales y las obligaciones existentes para el Mar Báltico , el Reglamento ( CE ) no 2092/98 debe ser derogado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la Pesca y de la Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
AGUAS OCCIDENTALES
Artículo 1
Lista de buques con permiso de pesca especial
Los Estados miembros enviarán a la Comisión , en un plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , una versión actualizada de la lista de buques contemplada en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 , utilizando el formulario de notificación establecido en el anexo I del presente Reglamento .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 y con el artículo 19 septies del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 [ 5 ] , las modificaciones a la información incluida en el anexo I serán notificadas a la Comisión día por día mediante el envío de todo el anexo I actualizado cada vez que se expida o se retire un permiso especial de pesca a que se refiere el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 .
Artículo 2
Esfuerzo pesquero
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los datos globales relativos al esfuerzo pesquero realizado por los buques mencionados en el artículo 1 durante el mes anterior , antes del día 15 de cada mes , utilizando el formulario de notificación establecido en el anexo II del presente Reglamento .
En el caso de la primera declaración del esfuerzo pesquero , el período de referencia para los datos globales comenzará el 1 de enero de 2004 .
CAPÍTULO II
MAR BÁLTICO
Artículo 3
Los Estados miembros enviarán a la Comisión la lista de buques contemplada en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 779/97 , utilizando el formulario de notificación establecido en el anexo III del presente Reglamento .
Las modificaciones de las listas de buques se notificarán a la Comisión , utilizando el mismo formulario de notificación , a más tardar cuatro días hábiles antes de la fecha de entrada de los buques en la zona de pesca .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los datos globales relativos al esfuerzo pesquero contemplados en el segundo y tercer guiones del artículo 19 decies del Reglamento ( CEE ) no 2847/1993 , de conformidad con el anexo IV del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 5
Transmisión de datos y acceso a los datos
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los datos a que se refieren los artículos 1 a 4 a través del Sistema de Intercambio de Datos sobre Pesca ( o de cualquier futuro sistema de datos que decida la Comisión ) .
La Comisión deberá facilitar el acceso a los datos relativos a las listas actualizadas de buques a través del Sistema de Intercambio de Datos sobre Pesca ( o de cualquier futuro sistema de datos que decida la Comisión ) .
En el caso de la lista de buques a que se refiere el artículo 1 y de las declaraciones del esfuerzo pesquero contempladas en el artículo 2 , el Sistema de Intercambios de Datos sobre Pesca deberá ser adaptado por la Comisión a más tardar el 1 de julio de 2005 .
Hasta entonces , los datos a que se refieren los artículos 1 y 2 deberán ser transmitidos por los Estados miembros a la Comisión en formato de hoja de cálculo , enviándolos a las pertinentes direcciones de correo que la Comisión comunicará a los Estados miembros .
Artículo 6
Derogaciones
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2092/98 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 1 .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 266 de 1.10.1998 , p. 47 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE BUQUES CON PERMISO DE PESCA ESPECIAL — AGUAS OCCIDENTALES
Formulario de notificación
País
Especie
Señalización exterior
CIEM V-VI
artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003
Formulario de datos
Nombre de la zona
Número máximo de caracteres / dígitos
Alineamiento [ 1]I ( izda.)/D ( dcha . )
Definición y observaciones
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) donde el buque está registrado para la pesca según el Reglamento ( CE ) no 2371/2002
Se trata siempre del país declarante
Una de las especies objetivo contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 , usando uno de los códigos siguientes :
D Especies demersales , con exclusión de las contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2347/2002
S Vieira
C Bueyes y centollas
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) seguido de una cadena de identificación ( 9 caracteres ) .
Una cadena de menos de 9 caracteres debe completarse mediante ceros a la izquierda .
Según el Reglamento ( CEE ) no 1381/87
Zona
Indicar si el buque tiene un permiso de pesca especial para esta zona , con arreglo a la definición del apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003
Y ( sí)/N ( no )
Información pertinente para la transmisión de datos según un formato de longitud fija .
ANEXO II
ESFUERZO PESQUERO — AGUAS OCCIDENTALES
y ( b ): Los datos sólo se deberán transmitir hasta el 1 de julio de 2005 en el formato de hoja de cálculo mencionado en el artículo 5 del presente Reglamento .
A partir del 1 de julio de 2005 estos datos se facilitarán a través del Sistema de Intercambio de Datos sobre Pesca .
Año
Mes
Declaración ( a )
Declaración global
Asignación anual ( b )
Alineamiento [ 1]I ( izda.)/D ( dcha . )
Se trata siempre del país declarante
D Especies demersales , con exclusión de las contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2347/2002
Una de las zonas objetivo contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 , usando uno de los códigos siguientes : CIEM V-VI , CIEM VII , CIEM VIII , CIEM IX , CIEM X , CPACO 34.1.1 , CPACO 34.1.2 , CPACO 34.2.0 , y ZBS [ para zonas biológicamente sensibles según la definición del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ]
El año del mes ( 5 ) que corresponde a la declaración realizada
El mes que corresponde a la declaración del esfuerzo pesquero realizada ( expresado mediante 2 dígitos del 1 al 12 ) .
Declaración
Declaración del esfuerzo pesquero , de acuerdo con el artículo 3 y con la nota 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1415/2004 , para el mes mencionado en ( 5 )
Cantidad global de esfuerzo pesquero , de acuerdo con el artículo 3 y con la nota 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1415/2004 , realizados durante el año mencionado en ( 4 ) desde el 1 de enero hasta el final de mes mencionado en ( 5 )
Asignación anual
Nivel máximo de esfuerzo de pesca anual para la especie mencionada en ( 2 ) y la zona mencionada en ( 3 ) , según la definición de los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 1415/2004
ANEXO III
LISTA DE BUQUES POR PESQUERÍA — MAR BÁLTICO
TDefinición de los datos que deben facilitarse y descripción del registro
Nombre de la zona
Anchura
Orientación
Definición y observaciones
Indicador de actualización
Código de identificación del tipo de declaración ( véase el cuadro 1 )
Entidad declarante
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) que realiza la declaración
Pesquería
Código de la pesquería ( véase el cuadro 2 ) compuesto de tres elementos :
tipo de arte ( véase el cuadro 3 ): 2 caracteres
tipo de especie objetivo ( véase el cuadro 4 ): 1 carácter
código de la zona CIEM , 2 caracteres :
Subdivisiones 22-32 = zona no 5
Subdivisiones 30-31 = zona no 51
CFR ( número interno )
Una cadena de menos de 9 caracteres debe completarse mediante ceros a la izquierda
Nombre del buque
Fecha del acontecimiento
Fecha ( AAAAMMDD ) en la que se haya producido el acontecimiento
Cuadro 1
Codificación del indicador de actualización
Adición de un buque a la lista
Supresión de un buque de la lista
Anulación de una declaración incorrecta
Cuadro 2
Codificación de pesquerías del Mar Báltico — Reglamento ( CE ) no 779/97
Arte
Especies objetivo
Zonas de esfuerzo
Código
Artes de arrastre
Especies demersales
Subdivisiones 22-32
Artes estáticos y redes de deriva
Todas las artes
Especies pelágicas ( arenque , espadín )
y en particular Subdivisiones 30-31
Salmones , truchas marinas y peces de agua dulce
Cuadro 3
Codificación de los grupos de artes de pesca por pesquería
Tipo de arte
Cuadro 4
Codificación de las especies o de los grupos de especies objetivo
Especies pelágicas
Especies pelágicas ( arenque y espadín )
Salmones , truchas marinas y peces de agua dulce
ANEXO IV
ESFUERZO PESQUERO — MAR BÁLTICO
Declaraciones globales por pesquería
Código de identificación del tipo de declaración ( véase el cuadro 1 )
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) que realiza la declaración
Código de la pesquería ( véase el cuadro 2 ) en que se haya realizado la actividad
Año de observación
Año ( AAAA ) en que se haya observado el buque
Primer mes
Primer mes ( MM ) del período de observación
Último mes
Último mes ( MM ) del período de observación
Esfuerzo / potencia
Número ( entero ) de kW multiplicado por el número ( entero ) de días en la zona para expresar el esfuerzo pesquero ejercido en el segmento durante el período de observación [ 1 ]
Campo para cumplimentar
Codificación del indicador de actualización
Declaración por pesquería
Supresión de declaración por pesquería
Codificación de pesquerías del Mar Báltico — Reglamento ( CE ) no 779/97
Calculado según la fórmula Σ(i=1,n)aiPi , donde n es el número de buques en la zona , ai el número de días pasados en el mar por el buque en la zona durante el período de observación y Pi la potencia media del buque en la zona durante el período de observación .
Zona biológicamente sensible
( Community Fleet Register Number = Número único de identificación de un buque pesquero )
CIEM VII
CIEM VIII
CIEM IX
CIEM X
CPACO 34.1.1
CPACO 34.1.2
CPACO 34.2.0
Directiva 2007/27 / CE de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
que modifica determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de etoxazol , indoxacarbo , mesosulfurón , 1-metilciclopropeno , MCPA y MCPB , tolilfluanida y triticonazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
Las siguientes sustancias activas existentes se han incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE : MCPA y MCPB mediante la Directiva 2005/57 / CE de la Comisión [ 5 ] , tolilfluanida mediante la Directiva 2006/6 / CE de la Comisión [ 6 ] y triticonazol mediante la Directiva 2006/39 / CE de la Comisión [ 7 ] .
Las siguientes sustancias activas nuevas se han incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE : etoxazol mediante la Directiva 2005/34 / CE de la Comisión [ 8 ] , mesosulfurón mediante la Directiva 2003/119 / CE de la Comisión [ 9 ] , indoxacarbo mediante la Directiva 2006/10 / CE de la Comisión [ 10 ] y 1-metilciclopropeno mediante la Directiva 2006/19 / CE de la Comisión [ 11 ] .
La inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de estas sustancias activas se basó en la evaluación de la información presentada acerca del uso propuesto .
Algunos Estados miembros han presentado información sobre este uso con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la citada Directiva .
La información disponible ha sido revisada y es suficiente para permitir fijar determinados contenidos máximos de residuos .
Cuando no existe un contenido máximo de residuos comunitario o un contenido máximo de residuos provisional , los Estados miembros deben establecer un contenido máximo de residuos nacional provisional , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , antes de autorizar los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas .
Los contenidos máximos de residuos y los niveles recomendados en el Codex Alimentarius se fijan y evalúan mediante procedimientos similares .
Se han considerado los diversos contenidos máximos de residuos del Codex existentes en relación con la tolilfluanida .
Los contenidos máximos de residuos basados en el Codex se han evaluado a la luz de los riesgos para los consumidores .
No se detectaron riesgos inaceptables utilizando los parámetros toxicológicos basados en los estudios de que dispone la Comisión .
Los informes de revisión de la Comisión que se prepararon para incluir en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las citadas sustancias activas establecen la ingesta diaria aceptable ( IDA ) y , en caso necesario , la dosis de referencia aguda ( DRA ) para dichas sustancias .
La exposición de los consumidores a productos alimenticios tratados con las sustancias activas consideradas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos comunitarios .
También se han tenido en cuenta las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 12 ] y el dictamen del Comité Científico de las Plantas [ 13 ] sobre la metodología empleada .
Se ha concluido que los contenidos máximos de residuos propuestos no darán lugar a que se sobrepasen la IDA o la DRA en cuestión .
A fin de proteger convenientemente al consumidor frente al riesgo de exposición a los residuos como consecuencia de una utilización no autorizada de productos fitosanitarios , deben establecerse contenidos máximos de residuos provisionales para las combinaciones de producto / plaguicida correspondientes en el umbral de determinación analítica .
La fijación a escala comunitaria de tales contenidos máximos de residuos provisionales no impide a los Estados miembros establecer contenidos máximos de residuos provisionales de las sustancias en cuestión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , y el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para permitir los usos adicionales de la sustancia activa en cuestión .
Después , los contenidos máximos de residuos provisionales deberían pasar a ser definitivos .
Por tanto , es necesario modificar los contenidos máximos de residuos establecidos en los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , a fin de permitir una vigilancia y un control adecuados de la prohibición de su utilización y proteger al consumidor .
Por tanto , las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 86/363 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 16 de noviembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 17 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/11 / CE de la Comisión ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 26 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/11 / CE de la Comisión .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/12 / CE de la Comisión ( DO L 59 de 27.2.2007 , p. 75 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 246 de 22.9.2005 , p. 14 .
DO L 12 de 18.1.2006 , p. 21 .
DO L 104 de 13.4.2006 , p. 30 .
DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 41 .
DO L 25 de 28.5.2006 , p. 24 .
DO L 44 de 15.2.2006 , p. 15 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen del Comité Científico de las Plantas sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el Comité Científico de las Plantas el 14 de julio de 1998 ) ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/index_en.html ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE se añaden las líneas siguientes :
« Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
Etoxazol
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R )
MCPA y MCPB incluidas sus sales , ésteres y conjugados , expresados como MCPA
0,05 [ 1 ] [ 2]Cereales
Tolilfluanida ( suma de tolilfluanida y dimetilaminosulfotoluidida expresada como tolilfluanida )
Mesosulfurón-metilo expresado como mesosulfurón
0,01 [ 1 ] [ 2]Cereales
Triticonazol
1-metilciclopropeno
Indica el umbral de determinación analítica .
Indica el contenido máximo de residuos provisional con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este nivel será definitivo a partir del 5 de junio de 2011 . »
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/363 / CEE se añaden las líneas siguientes :
Residuos de plaguicidas
En la carne , incluida la materia grasa , los preparados de carne , los despojos y las grasas animales que figuran en las partidas ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 0205 , 0206 , 0207 , ex0208 , 0209 , 0210 , 1601 y 1602 del anexo I
En la leche y los productos lácteos de las partidas 0401 , 0402 , 0405 y 0406 del anexo I
En los huevos frescos sin cascarón , los huevos de ave y las yemas de huevo que figuran en las partidas 0407 y 0408 del anexo I
« Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R )
Carne y despojos comestibles : 0,01 [ 1 ] [ 2 ] ; grasas : 0,3 [ 2 ]
Leche : 0,02 [ 2 ] ; crema de leche : 0,3 [ 2 ]
MCPA , MCPB y MCPA tioetil expresado como MCPA
0,1 [ 1 ] [ 2 ] ; despojos comestibles : 0,5 [ 1 ] [ 2 ]
Tolilfluanida ( tolilfluanida analizada como dimetilaminosulfotoluidida y expresada como tolilfluanida )
ANEXO III
Los anexos de la Directiva 90/642 / CEE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , grupo 2 , « Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas » , sección v ) , « Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas » , subsección a ) , « Lechugas y similares » , la entrada « Hojas y tallos de brassica » se sustituye por « Hojas y tallos de Brassica , incluidos los grelos » .
En el anexo II , se insertan las siguientes columnas para las sustancias etoxazol , indoxacarbo , MCPA , MCPB , mesosulfurón , tolilfluanida , triticonazol y 1-metilciclopropeno :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Tolilfluanida ( suma de tolilfluanida y dimetilaminosulfotoluidida expresada como tolilfluanida )
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( cassis ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolacha
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Hojas y tallos de Brassica , incluidos los grelos
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Kiwis
Quingombó
Reglamento ( UE ) no 866/2010 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1597/2004 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/648 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Bélgica en la lista de Estados miembros indemnes de la enfermedad de Aujeszky [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/879 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 , por la que se modifican los anexos II y IV de la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/112 / UE de la Comisión , de 17 de febrero de 2012 , por la que se modifica el anexo E de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en lo que respecta a los modelos de certificados sanitarios para animales procedentes de explotaciones y para animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de organismos , institutos o centros autorizados [ 3 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura y a productos de origen animal como óvulos , embriones y esperma .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo EEE , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 9 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y en el punto 15 ( Directiva 92/65 / CEE del Consejo ) de la parte 8.1 se añade el siguiente guion :
32012 D 0112 : Decisión de Ejecución 2012/112 / UE de la Comisión , de 17 de febrero de 2012 ( DO L 50 de 23.2.2012 , p. 51 ) . » .
En el punto 84 ( Decisión 2008/185 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente guion :
32011 D 0648 : Decisión de Ejecución 2011/648 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 ( DO L 260 de 5.10.2011 , p. 19 ) . » .
En el punto 3 bis ( Directiva 2009/158 / CE del Consejo ) de la parte 8.1 y en el punto 4 bis ( Directiva 2009/158 / CE del Consejo ) de la parte 4.1 se añade el siguiente guion :
32011 D 0879 : Decisión de Ejecución 2011/879 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 ( DO L 343 de 23.12.2011 , p. 105 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones de Ejecución 2011/648 / UE , 2011/879 / UE y 2012/112 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , serán auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 260 de 5.10.2011 , p. 19 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 105 .
DO L 50 de 23.2.2012 , p. 51 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
La legislación sobre estas materias no se aplicará a Islandia , como se especifica en el anexo I del Acuerdo EEE , párrafo segundo de la parte introductoria del capítulo I. La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2011/62 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano , en lo relativo a la prevención de la entrada de medicamentos falsificados en la cadena de suministro legal [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II , capítulo XIII , punto 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , del Acuerdo EEE se añade el siguiente guion :
32011 L 0062 : Directiva 2011/62 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 ( DO L 174 de 1.7.2011 , p. 74 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/62 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 74 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 81 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de retrovisores de los vehículos de motor de dos ruedas , con o sin sidecar , respecto a la instalación de dichos retrovisores en el manillar
Incluye todo el texto válido hasta :
el suplemento 2 de la versión original del Reglamento . Fecha de entrada en vigor : 18 de junio de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
I. RETROVISORES
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Requisitos generales
Especificaciones especiales
Ensayos
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación del tipo de retrovisor
Cese definitivo de la producción
INSTALACIÓN DE RETROVISORES
Requisitos
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de retrovisor , con arreglo al Reglamento no 81
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo respecto a la instalación de retrovisores , con arreglo al Reglamento no 81
Anexo 3 — Disposición de la marca de homologación del retrovisor
Anexo 4 — Disposición de la marca de homologación con respecto a la instalación de retrovisores
Anexo 5 — Método de ensayo para la determinación de la reflectividad
Anexo 6 — Procedimiento para determinar el radio de curvatura « r » de la superficie reflectante de un espejo
Anexo 7 — Control de la conformidad de la producción
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará :
a los retrovisores destinados a ser instalados en vehículos de categoría L [ 1 ] , sin carrocería que rodee parcial o plenamente al conductor y
a la instalación de retrovisores en vehículos de categoría L , sin carrocería que rodee parcial o plenamente al conductor [ 2 ] .
I. RETROVISORES
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento :
Por « retrovisor » se entiende cualquier dispositivo destinado a dar una clara visibilidad hacia atrás ;
Por « tipo de retrovisor » se entienden los dispositivos que no presentan entre sí diferencias en cuanto a las características esenciales siguientes :
las dimensiones y el radio de curvatura de la superficie reflectante del retrovisor ,
la concepción , la forma o los materiales de los retrovisores , incluida la unión con el vehículo ;
Por « clase de retrovisor » se entiende el conjunto de los dispositivos que tienen en común una o determinadas características o funciones .
Los retrovisores mencionados en el presente Reglamento se agrupan en la clase « L » ;
Con « r » se designa la media de los radios de curvatura medidos en la superficie reflectante , según el método descrito en el punto 2 del anexo 6 del presente Reglamento ;
Por « radios de curvatura principales en un punto de la superficie reflectante ( ri ) y ( r’i ) » se entienden los valores , obtenidos con ayuda del instrumental definido en el anexo 6 , medidos en el arco de la superficie reflectante contenido en un plano paralelo a la mayor dimensión del espejo y que pasa por su centro , y en el arco perpendicular a él ;
Por « radio de curvatura en un punto de la superficie reflectante ( rp ) » se entiende la media aritmética de los radios de curvatura principales ri y r’i , a saber :
Por « centro del espejo » se entiende el baricentro de la zona visible de la superficie reflectante ;
Por « radio de curvatura de las partes constitutivas del retrovisor » se entiende el radio « c » del arco del círculo que más se aproxima a la forma curvada de la parte considerada .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de retrovisor será presentada por el titular de la denominación comercial o de la marca o por su representante debidamente autorizado .
La solicitud deberá ir acompañada , respecto a cada tipo de retrovisor , de los documentos , por triplicado , y la información detallada que se indican a continuación :
Una descripción técnica que comprenda las instrucciones de montaje y que especifique el tipo o los tipos de vehículo a los que se destina el retrovisor ;
Planos suficientemente detallados que permitan :
verificar que se cumplen las especificaciones generales prescritas en el punto 6 ,
verificar que se cumplen las dimensiones prescritas en el punto 7.1 ,
verificar que se cumple la disposición de los espacios establecidos para la marca de homologación que se prescribe en el punto 4.2 .
Además , la solicitud de homologación deberá ir acompañada de cuatro muestras del tipo de retrovisor .
A petición del servicio técnico responsable de los ensayos de homologación , podrán pedirse muestras suplementarias .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCAS
Las muestras de retrovisores presentados para su homologación llevarán la denominación comercial o la marca del fabricante ; esta marca será claramente legible e indeleble .
Todos los retrovisores tendrán en su carcasa un espacio lo suficientemente grande para que quepa la marca de homologación , que deberá ser legible cuando el retrovisor se haya instalado en el vehículo ; este espacio se indicará en los planos mencionados en el punto 3.2.2 .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras presentadas a efectos de homologación cumplen los requisitos de las secciones 6 a 8 , se concederá la correspondiente homologación de tipo de retrovisor .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de retrovisor .
La notificación a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de retrovisor o la extensión o denegación de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Además de la marca prescrita en el punto 4.1 , en todos los retrovisores que se ajusten a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en el espacio mencionado en el punto 4.2 , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 3 ] ,
un número de homologación ,
un símbolo adicional en forma de letra « L » .
La marca de homologación y el símbolo adicional deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 3 del presente Reglamento figura un ejemplo de la disposición de la marca de homologación y del símbolo adicional .
REQUISITOS GENERALES
Todo retrovisor deberá ser regulable .
El contorno de la superficie reflectante deberá estar rodeado por una carcasa que , en su perímetro , deberá tener en todos los puntos y en todas las direcciones un valor de « c » superior o igual a 2,5 mm .
Si la superficie reflectante se extiende más allá de la carcasa , el radio de curvatura « c » en el borde de la parte que sobresalga no deberá ser menor de 2,5 mm y la superficie reflectante deberá retornar a la carcasa con una fuerza de 50 N aplicada en el punto más saliente con relación al soporte , en una dirección horizontal y aproximadamente paralela al plano longitudinal mediano del vehículo .
Cuando el retrovisor esté montado sobre una superficie plana , todas sus partes , en todas las posiciones de regulación del dispositivo , así como las partes que permanezcan unidas a la carcasa después del ensayo previsto en el punto 8.2 , que puedan entrar en contacto en condición estática con una esfera de 100 mm de diámetro , deberán tener un radio de curvatura « c » de al menos 2,5 mm .
Las especificaciones del punto 6.3 no se aplicarán a los bordes de los orificios o muescas de fijación cuya anchura sea inferior a 12 mm y que carezcan de filo .
No se aplicará lo dispuesto en los puntos 6.2 y 6.3 a las piezas de los retrovisores fabricadas en material cuya dureza Shore A sea inferior o igual a 60 .
ESPECIFICACIONES ESPECIALES
Dimensiones
Las dimensiones mínimas de la superficie reflectante deberán ser las necesarias para que :
el área no sea inferior a 69 cm2 ;
en el caso de los espejos circulares , el diámetro no sea inferior a 94 mm ;
en el caso de los espejos no circulares , las dimensiones permitan la inscripción de un círculo de 78 mm de diámetro en la superficie reflectante .
Las dimensiones máximas de la superficie reflectante deberán ser las necesarias para que :
en el caso de los espejos circulares , el diámetro no sea superior a 150 mm ;
en el caso de los espejos no circulares , la superficie reflectante entre en un rectángulo que mida 120 mm × 200 mm ;
Superficie reflectante y coeficiente de reflexión
La superficie reflectante de un retrovisor deberá ser esférica convexa .
Diferencias entre los radios de curvatura :
la diferencia entre ri o r’i y rp en cada punto de referencia no deberá ser superior a 0,15 r ;
la diferencia entre cada uno de los radios de curvatura ( rp1 , rp2 y rp3 ) y r no deberá ser superior a 0,15 r.
El valor de « r » no deberá ser inferior a 1000 mm ni superior a 1500 mm .
El valor del coeficiente de reflexión normal , determinado con el método descrito en el anexo 5 del presente Reglamento no deberá ser inferior al 40 % .
Si el espejo tuviera dos posiciones ( « día » y « noche » ) , deberá permitir reconocer en la posición « día » los colores de las señales utilizadas en la circulación rodada .
El valor del coeficiente de reflexión normal en la posición « noche » no deberá ser inferior al 4 % .
La superficie reflectante deberá conservar las características especificadas en el punto 7.2.4 a pesar de una exposición prolongada a los agentes atmosféricos en condiciones normales de utilización .
ENSAYOS
Se someterán los retrovisores a los ensayos descritos en los puntos 8.2 y 8.3 a fin de determinar su comportamiento en caso de impacto y de flexión de la carcasa que va sujeta al vástago o soporte .
Ensayo de impacto
Descripción del dispositivo de ensayo
El dispositivo de ensayo estará formado por un péndulo que pueda oscilar alrededor de dos ejes horizontales perpendiculares entre sí , uno de los cuales será perpendicular al plano que contenga la trayectoria « de lanzamiento » del péndulo .
La extremidad del péndulo llevará un martillo formado por una esfera rígida de un diámetro de 165 ± 1 mm y recubierta por una capa de 5 mm de espesor de caucho de dureza Shore A 50 .
Deberá haber un dispositivo que permita determinar el ángulo máximo trazado por el brazo en el plano de lanzamiento .
Habrá un soporte fijado rígidamente al armazón del péndulo que servirá para fijar las muestras en las condiciones de impacto precisadas en el punto 8.2.2.6 .
La figura 1 siguiente indica las dimensiones de la instalación de ensayo y los detalles de construcción .
El centro de percusión del péndulo coincidirá con el centro de la esfera que constituye el martillo .
Su distancia « 1 » al eje de oscilación en el plano de lanzamiento será igual a 1 metro ± 5 mm . La masa reducida del péndulo en su centro de percusión será de mo = 6,8 ± 0,05 kg .
La relación entre el centro de gravedad del péndulo y su eje de rotación se expresa en la ecuación :
Figura 1
( Dimensiones en mm )
Descripción del ensayo
La fijación del retrovisor en el soporte se realizará por el procedimiento indicado por el fabricante del dispositivo o , en su caso , por el fabricante del vehículo .
Orientación del retrovisor para el ensayo
Los retrovisores se colocarán en el dispositivo de ensayo del péndulo de tal manera que los ejes que estarían en posición horizontal y vertical si el retrovisor estuviera instalado en el vehículo de acuerdo con las instrucciones de montaje del fabricante del retrovisor estén en una posición similar .
Cuando un retrovisor sea regulable con relación a su base , el ensayo deberá efectuarse en la posición en que el retrovisor ofrezca la mayor resistencia a ceder ante el impacto , dentro de los límites previstos por el fabricante del espejo o del vehículo .
Cuando el retrovisor contenga un dispositivo para regular la distancia respecto a la base , dicho dispositivo deberá colocarse en la posición en que más corta sea la distancia entre la carcasa y la base .
Cuando la superficie reflectante sea móvil dentro de la carcasa , la regulación deberá ser tal que su ángulo superior más alejado del vehículo esté en la posición más saliente con relación a la carcasa .
Cuando el péndulo esté en posición vertical , los planos horizontal y longitudinal vertical que pasan por el centro del martillo deberán pasar por el centro de la superficie del espejo , tal como se establece en el punto 2.7 .
La dirección longitudinal de oscilación del péndulo deberá ser paralela al plano longitudinal del vehículo .
Cuando , en las condiciones de regulación prescritas en los puntos 8.2.2.2.1 y 8.2.2.2.2 , haya piezas del retrovisor que limiten el retorno del martillo , el punto de impacto deberá desplazarse en una dirección perpendicular al eje de rotación o de giro considerado .
Dicho desplazamiento deberá ser el estrictamente necesario para la realización del ensayo .
Se limitará de tal manera que el punto de contacto con el martillo se produzca a una distancia de al menos 10 mm del perímetro de la superficie reflectante .
El ensayo consistirá en dejar caer el martillo desde una altura correspondiente a un ángulo de 60 ° del péndulo con relación a la vertical , de manera que el martillo choque con el retrovisor en el momento en que el péndulo llegue a la posición vertical .
Los retrovisores se golpearán del siguiente modo :
Ensayo 1 : el punto de impacto será el definido en los puntos 8.2.2.3 u 8.2.2.4 .
El martillo deberá golpear al retrovisor en el lado de la superficie reflectante .
Ensayo 2 : el punto de impacto será el definido en los puntos 8.2.2.3 u 8.2.2.4 .
El martillo deberá golpear al retrovisor en el lado opuesto al de la superficie reflectante .
Ensayo de flexión sobre la carcasa fijada al vástago
Descripción del ensayo
La carcasa estará colocada horizontalmente en un dispositivo , de tal manera que sea posible bloquear sólidamente los elementos de regulación del soporte de fijación .
En el sentido de la dimensión mayor de la carcasa , se inmovilizará el extremo más cercano al punto de fijación en el elemento de ajuste mediante un tope rígido de 15 mm de ancho que cubra toda la anchura de la carcasa .
En el otro extremo , se colocará en la carcasa otro tope idéntico al anteriormente descrito para que pueda aplicársele la carga de ensayo prevista ( véase la figura 2 ) .
El extremo de la carcasa opuesto a aquel sobre el que se ejerce la fuerza se podrá fijar en vez de mantenerlo en su posición , como muestra la figura 2 .
Figura 2
Ejemplo de dispositivo de ensayo de flexión de las carcasas de protección de los retrovisores
La carga de ensayo será de 25 kg y se mantendrá durante 1 minuto .
Resultados de los ensayos
En los ensayos previstos en el punto 8.2 , el péndulo deberá retornar de tal manera que la proyección sobre el plano de lanzamiento de la postura tomada por el brazo forme un ángulo de al menos 20 ° con la vertical .
La precisión del ángulo de medición será de ± 1 ° .
Durante las pruebas previstas en los puntos 8.2 y 8.3 , el espejo no deberá romperse .
No obstante , se admitirá que se rompa la superficie reflectante del espejo si se diera una de las condiciones siguientes :
que el espejo sea de vidrio de seguridad .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo retrovisor homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado cumpliendo los requisitos expuestos en las secciones 6 a 8 .
A fin de verificar el cumplimiento de los requisitos del punto 9.1 , se llevarán a cabo controles adecuados de la producción .
El titular de la homologación debe , en particular :
garantizar que existen los procedimientos para controlar eficazmente la calidad de los retrovisores ;
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad de cada tipo homologado ;
garantizar que los datos de los resultados de los ensayos se registren y que los documentos a ellos referentes estén disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo , para comprobar y garantizar la estabilidad de las características del retrovisor , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial ;
asegurarse de que , con cada tipo de retrovisor , se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 7 del presente Reglamento ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá comprobar en cualquier momento la conformidad de los métodos de control aplicables a cada unidad de producción .
En cada inspección se presentarán al inspector los registros de los ensayos y los registros de control de la producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar , que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse a la luz de los resultados de las propias comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no parezca satisfactorio o cuando parezca necesario comprobar la validez de los ensayos realizados en aplicación del punto 9.4.2 , el inspector seleccionará muestras que se enviarán al servicio técnico que haya realizado los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá realizar cualquier ensayo prescrito en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por la autoridad competente será de una cada dos años .
Si se registran resultados negativos durante una de dichas inspecciones , la autoridad competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación de un tipo de retrovisor concedido con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos expuestos anteriormente .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE RETROVISOR
Debe notificarse toda modificación del tipo de retrovisor al servicio administrativo que homologó el tipo de retrovisor .
A continuación , el servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el retrovisor sigue cumpliendo las prescripciones , o
pedir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 , especificándose las modificaciones .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Una vez recibida la comunicación pertinente , dicha autoridad informará al respecto al resto de Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTALACIÓN DE RETROVISORES
Por « velocidad máxima de fábrica » se entiende la especificada en el punto 16.2 del presente Reglamento .
Por « tipo de vehículo en lo referente a los retrovisores » se entienden los vehículos que no presenten entre sí diferencias en cuanto a los elementos esenciales siguientes :
las características geométricas del vehículo que puedan influir en la instalación de los retrovisores ,
las posiciones y los tipos de retrovisores especificados .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a la instalación de los retrovisores la presentará el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar , asimismo , los datos siguientes :
una descripción del tipo de vehículo en lo relativo a los aspectos especificados en el punto 13.2 ;
la lista de los componentes necesarios para identificar los retrovisores que pueden instalarse en el vehículo ;
planos que muestren la posición del retrovisor y sus componentes de adaptación al vehículo .
Se facilitará al servicio técnico encargado de llevar a cabo los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicite .
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo a la sección 14 satisface los requisitos de la sección 16 del presente Reglamento deberá concederse su homologación .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se emita la homologación .
Una misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
La notificación a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento de la concesión , la extensión o la denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ,
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo a que se refiere el punto 15.4.1 .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado , de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo , en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el punto 15.4.1 ; en ese caso , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 15.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante o cerca de la misma .
En el anexo 4 del presente Reglamento se proporcionan ejemplos de disposición de la marca de homologación .
REQUISITOS
El vehículo deberá cumplir los requisitos siguientes :
Los retrovisores instalados en el vehículo deberán ser de clase L con homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento .
Todo retrovisor se deberá fijar de modo que permanezca en una posición estable en las condiciones normales de utilización .
Número
Todos los vehículos de dos ruedas cuya velocidad máxima de fábrica no sea superior a 50 km/h deberán estar equipados con al menos un retrovisor .
En caso de que solo haya uno , el retrovisor deberá estar instalado en la parte izquierda del vehículo en los países en los que se circule por la derecha y en la parte derecha del vehículo en los países en los que se circule por la izquierda .
Todos los vehículos de dos ruedas cuya velocidad máxima de fábrica sea superior a 50 km/h y todos los vehículos de tres ruedas deberán estar equipados con al menos dos retrovisores , uno a la izquierda y otro a la derecha del vehículo .
Emplazamiento
Los retrovisores deberán instalarse o ajustarse de tal modo que la distancia del centro de la superficie reflectante , medida en un plano horizontal , sea de al menos 280 mm a partir del plano longitudinal vertical que pasa a través del centro de la cabeza de horquilla del vehículo .
Antes de la medición , el manillar se situará en posición recta y el espejo o espejos se ajustarán a su posición normal .
Ajuste
El retrovisor o retrovisores podrán ser ajustados por el conductor en la posición normal de conducción .
Cualquier vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento será fabricado de conformidad con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en la sección 16 .
Para comprobar que se cumplen los requisitos del punto 17.1 deberán efectuarse controles de la producción adecuados .
El titular de la homologación deberá , en particular :
garantizar la existencia de procedimientos para el control eficaz de la calidad de los vehículos en lo referente a la conformidad con las prescripciones establecidas en la sección 16 ;
garantizar que en cada tipo de vehículo se realicen los controles necesarios en lo concerniente al número y el tipo de retrovisores y a las dimensiones pertinentes para su instalación correcta , a fin de garantizar que todos los vehículos que se estén fabricando sean conformes a las especificaciones del vehículo presentado para su homologación de tipo ;
garantizar que , si los controles efectuados conforme al punto 17.3.2 muestran la falta de conformidad de uno o varios vehículos con los requisitos expuestos en la sección 16 , se tomen todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
También podrá realizar controles aleatorios de vehículos fabricados en serie en relación con los requisitos expuestos en la sección 16 .
Si se registran resultados negativos durante una de dichas comprobaciones e inspecciones con arreglo al punto 17.4 , la autoridad competente se asegurará de que se adopten todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
Podrá retirarse la homologación de un tipo de vehículo concedida con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos expuestos anteriormente .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Se notificará toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo las prescripciones , o
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 15.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará a la misma un número de serie e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los que deberán enviarse los certificados de concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif.2 , modificado en último lugar por Modif.4 ) .
En el caso de los vehículos de motor con menos de cuatro ruedas y con carrocería que rodee parcial o plenamente al conductor , serán aplicables los requisitos del Reglamento no 46 .
Los números de identificación de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Modif.1 .
Véase la nota 3 del punto 5.4.1 .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
emitida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de retrovisor con arreglo al Reglamento no 81
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de equipo : …
Breve descripción que incluya , en particular , los siguientes datos :
Dimensiones principales de la superficie reflectante
Radio nominal de curvatura de la superficie reflectante
Nombre y dirección del fabricante : …
Nombre y dirección del representante del fabricante , en su caso : …
Equipo presentado para homologación el día : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe expedido por dicho servicio : …
Número de informe expedido por dicho servicio : …
Vehículos a los que va destinado el equipo : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Motivos de la extensión de la homologación : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación remitido al servicio administrativo que ha concedido la homologación .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
de un tipo de vehículo con relación a la instalación de retrovisores de conformidad con el Reglamento no 81
Denominación o marca comercial del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Velocidad máxima de fabricación del vehículo : ≤ 50 km/h / > 50 km/h ( 2 )
Denominación comercial o marca del retrovisor o los retrovisores : …
Marca de homologación del retrovisor : …
Vehículo presentado para su homologación el día : …
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DEL RETROVISOR
( Véase el punto 5.4 del Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un retrovisor indica que el retrovisor en cuestión , de tipo L , ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con el número de homologación 002439 .
Las dos primeras cifras ( 00 ) del número de homologación indican que esta ha sido concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento no 81 .
Nota : El número de homologación y el símbolo adicional deben colocarse cerca del círculo , o bien encima o debajo de la letra « E » o bien a su izquierda o a su derecha .
Los dígitos del número deben constar en el mismo lado respecto a la letra « E » y deben orientarse en el mismo sentido .
El símbolo adicional debe estar justo enfrente del número de homologación .
Deberá evitarse el uso de números romanos como números de homologación para impedir que se confundan con otros símbolos .
ANEXO 4
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN DEL VEHÍCULO CON RESPECTO A LA INSTALACIÓN DE RETROVISORES
Modelo A
( Véase el punto 15.4 del Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , con arreglo al Reglamento no 81 y con el número de homologación 002439 .
Modelo B
( Véase el punto 15.5 del Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 81 y no 47 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 81 no se había modificado , y el Reglamento no 47 ya incluía la serie 01 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 5
MÉTODO DE ENSAYO PARA LA DETERMINACIÓN DE LA REFLECTIVIDAD
Iluminante normalizado CIE A [ 1 ] :
Fuente normalizada CIE A [ 1 ] Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , Vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : Iluminación .
: Lámpara de filamento de wolframio de atmósfera gaseosa que funcione a una temperatura de color próxima a T68 = 2855,6 K.
Observador de referencia colorimétrica CIE 1931 [ 1 ] Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , Vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : Iluminación .
: Receptor de irradiación , cuyas características colorimétricas corresponderán a los componentes tricromáticos espectrales x –
, y(λ ) , z ( λ ) ( véase el cuadro ) .
Componentes tricromáticos espectrales CIE [ 1 ] Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , Vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : Iluminación .
: Componentes tricromáticos , en el sistema CIE ( XYZ ) , de los elementos espectrales de un espectro de igual energía .
Visión fotópica [ 1 ] Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , Vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : Iluminación .
: Visión del ojo normal cuando se adapta a niveles de luminancia de al menos varias candelas por metro cuadrado .
INSTRUMENTAL
Generalidades
Entre los aparatos deberá haber una fuente de luz , un soporte para la muestra , un receptor de célula fotoeléctrica y un indicador ( véase la figura 1 ) , así como los medios necesarios para suprimir los efectos de la luz ajena .
El receptor podrá llevar una esfera de Ulbricht para facilitar la medición del coeficiente de reflexión de los retrovisores no planos ( convexos ) ( véase figura 2 ) .
Características espectrales de la fuente de luz y del receptor
La fuente de luz deberá ser una fuente normalizada CIE A asociada a un sistema óptico que permita obtener un haz de rayos luminosos casi paralelos .
Se aconseja tener un estabilizador de tensión para mantener una tensión fija de la lámpara durante todo el funcionamiento de los aparatos .
El receptor deberá contar con una célula fotoeléctrica cuya respuesta espectral sea proporcional a la función de luminosidad fotópica del observador de referencia colorimétrica CIE ( 1931 ) ( véase el cuadro ) .
Podrá adoptarse también cualquier otra combinación de iluminante-filtro-receptor que dé un equivalente global de iluminante normalizado CIE A y de visión fotópica .
Si el receptor tuviera una esfera de Ulbricht , la superficie interior de la esfera deberá estar cubierta por una capa de pintura blanca mate ( difusiva ) y no selectiva .
Condiciones geométricas
A ser posible , el ángulo del haz de rayos incidentes ( 0 ) deberá ser de 0,44 ± 0,09 radianes ( 25 ± 5 ° ) con la perpendicular a la superficie de ensayo ; dicho ángulo no deberá superar el límite superior de tolerancia , es decir , 0,53 radianes o 30 ° .
El eje del receptor deberá formar un ángulo ( 0 ) con dicha perpendicular igual al del haz de rayos incidentes ( véase la figura 1 ) .
A su llegada a la superficie de ensayo , el haz incidente deberá tener un diámetro mínimo de 19 mm . El haz reflejado no deberá ser mayor que la superficie sensible de la célula fotoeléctrica , no deberá cubrir menos del 50 % de dicha superficie y deberá , si es posible , cubrir la misma porción de superficie que el haz utilizado para calibrar el instrumento .
Si en el receptor se utiliza una esfera de Ulbricht , esta deberá tener un diámetro mínimo de 127 mm . La muestra y las aberturas para el haz incidente practicadas en la pared de la esfera deberán tener la suficiente dimensión para dejar pasar totalmente los haces luminosos incidente y reflejado .
La célula fotoeléctrica deberá colocarse de tal manera que no reciba directamente la luz del haz incidente ni del haz reflejado .
Características eléctricas del conjunto célula fotoeléctrica / indicador
La potencia de la célula fotoeléctrica leída en el indicador deberá ser una función lineal de la intensidad luminosa de la superficie fotosensible .
Deberán proporcionarse medios ( eléctricos u ópticos ) para facilitar la reposición a cero y los ajustes de calibración .
Estos medios no afectarán a la linealidad ni a las características espectrales del instrumento .
La precisión del conjunto receptor-indicador deberá ser de ± 2 % de la escala total o ± 10 % del valor medido , atendiendo al menor de estos dos valores .
Carcasa de la muestra
El mecanismo deberá permitir colocar la muestra de tal manera que los ejes del brazo de la fuente y del receptor se crucen a la altura de la superficie reflectante .
Dicha superficie reflectante podrá encontrarse en el interior del espejo muestra o de cualquiera de los dos lados del mismo , según se trate de un retrovisor de primera superficie , de segunda superficie o de un espejo prismático del tipo « flip » .
PROCEDIMIENTO
Método de calibración directa
Cuando se trate del método de calibración directa , se utilizará como patrón de referencia el aire .
Este método será aplicable a instrumentos construidos de manera que permitan una calibración al 100 % de la escala orientando el receptor directamente en el eje de la fuente de luz ( véase la figura 1 ) .
Este método permitirá , en determinados casos ( para medir , por ejemplo , superficies de escasa reflectividad ) , tomar un punto de calibración intermedia ( entre el 0 y el 100 % de la escala ) .
En estos casos , será necesario intercalar en la trayectoria óptica un filtro de densidad neutro y de factor de transmisión conocido , y regular el sistema de calibración hasta que el indicador marque el porcentaje de transmisión correspondiente al filtro de densidad neutro .
Dicho filtro se quitará antes de realizar las mediciones de reflectividad .
Método de calibración indirecta
Este método es aplicable a los instrumentos de fuente y receptor de forma geométrica fija .
Será necesario un patrón de reflexión convenientemente calibrado y mantenido .
Dicho patrón será , a ser posible , un retrovisor plano cuyo coeficiente de reflexión sea lo más próximo posible al de las muestras objeto del ensayo .
Mediciones en retrovisor no plano ( convexo )
Para medir el coeficiente de reflexión de retrovisores no planos ( convexos ) será necesario utilizar instrumentos que contengan una esfera de Ulbricht en el receptor ( véase la figura 2 ) .
Si el aparato de lectura provisto de un retrovisor de calibración de coeficiente de reflexión E % diera ne divisiones , en un retrovisor de reflexión desconocida , nx divisiones corresponderán a un coeficiente de reflexión X % , de acuerdo con la fórmula :
Reflectómetro tipo que muestra geometrías para los dos métodos de calibración
Reflectómetro tipo que incorpora una esfera de Ulbricht en el receptor
VALORES DE LOS COMPONENTES TRICROMÁTICOS ESPECTRALES DEL OBSERVADOR DE REFERENCIA COLORIMÉTRICA CIE 1931 [ 2][Cuadro tomado de la publicación CIE 50 ( 45 ) ( 1970 ) ]
Figura explicativa
Ejemplo del dispositivo para medir el factor de reflexión de los retrovisores esféricos
C Receptor
D Diafragma
E Ventanilla de entrada
F Ventanilla de medición
L Lente
M Ventanilla de objetos
S Fuente luminosa
Esfera de Ulbricht
Definiciones tomadas de la publicación CIE 50 ( 45 ) , Vocabulario electrotécnico internacional , grupo 45 : Iluminación .
Cuadro abreviado .
Los valores de y–λ = V λ se han redondeado a cuatro decimales .
Modificado en 1966 ( de 3 a 2 ) .
ANEXO 6
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL RADIO DE CURVATURA « r » DE LA SUPERFICIE REFLECTANTE DE UN ESPEJO
Mediciones
Equipos
Se utilizará el aparato llamado « esferómetro » , descrito en la figura .
Puntos de medición
La medición de los radios principales de curvatura se efectuará en tres puntos situados lo más cerca posible del tercio , de la mitad y de los dos tercios del arco de la superficie reflectante que está contenida en un plano paralelo a la mayor dimensión del espejo y que pasa por su centro y del arco perpendicular a él .
No obstante , si las dimensiones del espejo hicieran imposible la obtención de las medidas en las direcciones definidas en el punto 1.2.1 , los departamentos técnicos encargados de los ensayos podrán realizar mediciones en dicho punto en dos direcciones perpendiculares lo más próximas posibles a las anteriormente indicadas .
Cálculo del radio de curvatura ( r )
« r » , expresado en mm , se calcula mediante la fórmula :
donde rp1 es el radio de curvatura en el primer punto de medición , rp2 en el segundo y rp3 en el tercero .
ANEXO 7
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes :
Por « tipo de sistema de desviación » se entiende una combinación determinada de ejes , puntos giratorios y otros mecanismos de articulación que permiten al retrovisor ceder en la dirección del impacto de que se trate .
Los retrovisores se someterán a los ensayos siguientes :
Superficie reflectante
Verificación del radio nominal de curvatura conforme a lo dispuesto en la sección 2 del anexo 6 del presente Reglamento ;
Medición de las diferencias entre radios de curvatura conforme a lo dispuesto en el punto 7.2.2 del presente Reglamento .
Sistema de desviación
Ensayo de impacto conforme a lo dispuesto en el punto 8.2 del presente Reglamento .
FRECUENCIA Y RESULTADO DE LOS ENSAYOS
Verificación del radio nominal de curvatura y medición de las diferencias entre los radios de curvatura
Frecuencia :
Un ensayo cada tres meses , por número de homologación , por radio nominal de curvatura .
Resultados :
Se registrarán todos los resultados de las mediciones .
Se cumplirán los valores máximos de diferencia prescritos en el punto 7.2.2 del presente Reglamento .
Un ensayo cada tres meses , por número de homologación , por tipo de sistema de desviación , por configuración de base .
Se registrarán todos los resultados .
Deberá cumplirse lo dispuesto en el punto 8.4 del presente Reglamento .
Selección de las muestras
En la selección de las muestras deberá tenerse en cuenta la cantidad producida para cada tipo de retrovisor .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de retrovisor homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
que los fragmentos de cristal queden adheridos al fondo de la carcasa o a una superficie unida sólidamente a esta ; no obstante , se admitirá un despegue parcial del cristal con la condición de que no sea superior a 2,5 mm en ambas partes de las grietas ; se admitirá que se desprendan pequeños fragmentos de la superficie del cristal en el punto de impacto ;
asegurarse de que se realizan otro muestreo y otro ensayo cuando haya muestras o piezas de ensayo que aportan pruebas de la no conformidad con el tipo de ensayo considerado ; se deben tomar todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
Reglamento ( CE ) no 996/2008 de la Comisión
de 13 de octubre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 991/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 269 de 10.10.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de octubre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Recomendación del Consejo
de 8 de marzo de 2005
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) para el ejercicio 2003
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interno relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 2 ] , por el que se crea , entre otros , un noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) , y en particular el artículo 32 , apartado 3 , de dicho Acuerdo ,
Visto el Reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 3 ] , y en particular sus artículos 96 a 103 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del noveno FED , aprobados al 31 de diciembre de 2003 , así como el informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2003 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 3 del artículo 32 del Acuerdo interno citado , la aprobación de la gestión financiera del noveno FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución de las operaciones del noveno FED durante el ejercicio 2003 , por la Comisión , ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del noveno FED para el ejercicio 2003 .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO C 293 de 30.11.2004 , p. 315 .
Reglamento ( CE ) no 240/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por el que se deroga el derecho antidumping sobre las importaciones de urea procedentes de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania , a raíz de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
En enero de 2002 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 92/2002 [ 2 ] , estableció derechos antidumping definitivos que iban de 7,81 a 16,84 EUR por tonelada sobre las importaciones de urea , tanto si se presenta en forma de solución acuosa como si no , procedentes de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania .
Mediante el mismo Reglamento , se establecieron derechos antidumping definitivos que iban de 6,18 a 21,43 EUR por tonelada sobre las importaciones de urea procedentes de Estonia , Lituania , Bulgaria y Rumanía , que quedaron derogados automáticamente el 1 de mayo de 2004 y el 1 de enero de 2007 , respectivamente , fecha de adhesión de estos países a la Comunidad .
Solicitud de reconsideración
En abril de 2006 , la Comisión publicó un anuncio de próxima expiración de las medidas existentes [ 3 ] .
El 17 de octubre de 2006 la Comisión recibió una solicitud de reconsideración por expiración de estas medidas de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por la Asociación Europea de Fabricantes de Fertilizantes ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) en nombre de productores que representan un porcentaje importante , en este caso más del 50 % , del total de la producción comunitaria de urea .
El solicitante alegó , y lo corroboró con indicios razonables suficientes , que existe la probabilidad de que la expiración de las medidas dé lugar a una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad con respecto a las importaciones de urea originarias de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania ( en lo sucesivo , « los países afectados » ) .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían indicios suficientes para el inicio de una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión inició esta reconsideración mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Investigaciones referentes a otros países
En mayo de 2006 , la Comisión inició una revisión [ 5 ] de los derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 901/2001 del Consejo [ 6 ] , sobre las importaciones de urea procedentes de Rusia , de conformidad con el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base .
A raíz de esta revisión , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 907/2007 [ 7 ] , derogó los derechos antidumping sobre las importaciones de urea procedentes de Rusia .
Se concluyó que no había habido continuación de perjuicio importante para la industria de la Comunidad y que no había probabilidad de reaparición del perjuicio si se derogaban las medidas .
Investigación actual
Período de investigación
La investigación sobre la continuación o reaparición del dumping y del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( en lo sucesivo , « el PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período que va del año 2002 al final del PIR ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión anunció oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante , los productores comunitarios , los productores exportadores de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania ( en lo sucesivo , « los exportadores afectados » ) , los importadores , los operadores comerciales , los usuarios y sus asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes del Gobierno de los países exportadores .
La Comisión envió cuestionarios a todas estas partes y a las que se dieron a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
La Comisión dio asimismo a las partes directamente afectadas la posibilidad de presentar sus observaciones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Teniendo en cuenta el número aparentemente importante de productores comunitarios , importadores en la Comunidad y productores exportadores en Ucrania , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , examinar la conveniencia de recurrir a un muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si efectivamente era necesario efectuar un muestreo y , en ese caso , llevarlo a cabo , se pidió a las partes , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en el plazo de 15 días a partir de la apertura de la investigación y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Por lo que hace a los importadores en la Comunidad , la cooperación fue muy reducida , pues solo un importador manifestó su voluntad de cooperar .
Se decidió , por tanto , que el muestreo no era necesario en este caso .
Doce productores comunitarios cumplimentaron correctamente el impreso de muestreo y aceptaron oficialmente seguir cooperando en la investigación .
Se seleccionaron para la muestra cuatro de estas doce empresas , que se consideraron representativas de la industria de la Comunidad en cuanto a volumen de producción de urea y volumen de ventas en la Comunidad .
Los cuatro productores comunitarios incluidos en la muestra representaban alrededor del 60 % de la producción total de la industria de la Comunidad durante el PIR , mientras que los doce productores comunitarios a los que se ha hecho referencia representaban alrededor del 80 % de la producción comunitaria .
Esta muestra constituía el mayor volumen representativo de producción y ventas de urea de la Comunidad que podía investigarse razonablemente teniendo en cuenta el tiempo disponible .
Cuatro productores exportadores de Ucrania cumplimentaron adecuadamente el formulario de muestreo en el plazo previsto y aceptaron oficialmente seguir colaborando en la investigación .
Estos cuatro productores exportadores representaban casi el 100 % de las exportaciones totales de Ucrania a la Comunidad durante el PIR .
Debido al reducido número de empresas que cooperaron en Ucrania , se decidió no aplicar el muestreo y se invitó a todas las empresas a responder a un cuestionario .
Respondieron a los cuestionarios cuatro productores comunitarios , un importador , dos usuarios , cuatro productores exportadores de Ucrania y un productor exportador de Belarús , otro de Croacia y otro de Libia .
Además , varios importadores y usuarios y sus asociaciones formularon observaciones sin contestar al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , así como el interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios incluidos en la muestra :
Fertiberia SA , Madrid , España ,
SKW Stickstoffwerke Piesteritz GMBH , Lutherstadt Wittenberg , Alemania ,
Yara Group ( Yara SpA Ferrara , Italia , y Yara Sluiskil BV , Sluiskil , Países Bajos ) ,
Zakłady Azotowe Puławy SA , Puławy , Polonia .
Productores exportadores :
Ucrania :
Open Joint Stock Company Cherkassy Azot , Cherkassy .
Croacia :
Petrokemija DD , Rutina .
Importadores comunitarios :
Dynea Austria GmbH , Krems , Austria .
Usuarios comunitarios :
Associazione Liberi Agricoltori Cremonesi , Crémona , Italia ,
Acefer , Asociación Comercial Española de Fertilizantes , Madrid , España .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que se determinó en la investigación original , es decir , urea actualmente clasificable en los códigos NC 31021010 y 31021090 ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) originaria de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania .
La urea se produce principalmente a partir del amoníaco , que a su vez se produce a partir del gas natural .
Puede adoptar una forma líquida o sólida .
La urea sólida puede utilizarse con fines agrícolas e industriales .
La urea agrícola puede utilizarse como fertilizante para el suelo o como aditivo en los piensos .
La urea industrial es una materia prima para ciertas colas y plásticos .
La urea líquida puede utilizarse tanto como fertilizante como con fines industriales .
La urea se presenta en las diferentes formas antes citadas , pero sus propiedades químicas siempre son básicamente las mismas , por lo que a efectos del presente procedimiento puede considerarse un único producto .
Producto similar
Como se estableció en la investigación original , esta investigación de reconsideración ha confirmado que todos los productos fabricados y exportados por los productores exportadores de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania , los fabricados y vendidos en el mercado interior de estos países , así como los fabricados y vendidos por los productores comunitarios en el mercado de la Comunidad , tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas y esencialmente las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , se consideran productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
A la vista de las conclusiones alcanzadas en lo tocante a la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio , pasamos a exponer únicamente los principales argumentos relativos a la probabilidad de continuación o reaparición del dumping .
Importaciones objeto de dumping durante el período de investigación de reconsideración
Principios generales
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si durante el período de investigación de reconsideración se estaban produciendo prácticas de dumping y , en ese caso , si era probable que la expiración de las medidas diera lugar a una continuación del dumping .
En el caso de los tres países exportadores con economías de mercado , a saber , Croacia , Libia y Ucrania , el valor normal se determinó de conformidad con el artículo 2 , apartados 1 a 3 , del Reglamento de base .
En el caso de Belarús , el valor normal se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , de dicho Reglamento .
Croacia
El margen de dumping para el único productor exportador de Croacia se estableció basándose en la comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 5 , 11 y 12 , del Reglamento de base .
Durante el PIR , Croacia exportó más de 200000 toneladas de urea a la Comunidad , ganando así el 2,3 % del mercado comunitario .
