Se hace pasar un gas inerte , a temperatura ambiente y con un caudal conocido , a través o por encima de una muestra de sustancia problema , con lentitud suficiente para garantizar la saturación , ya que es esencial conseguir la saturación en la fase gaseosa .
La presión parcial de la sustancia problema , es decir , la presión de vapor , se calcula a partir del volumen total de gas conocido y del peso del material transportado .
El método , no obstante , es más fiable para las presiones de vapor inferiores a 103 Pa , ya que , por encima de este valor , suele arrojar resultados superiores a los reales , probablemente a causa de la formación de aerosoles .
Se procede a la desorción del compuesto en cada sección mediante la adición de un disolvente y se analizan cuantitativamente las soluciones resultantes para determinar el peso desorbido en cada una de ellas .
El cabezal de medida se coloca en un recinto termostatizado ( regulado con una precisión de 0,1 °C ) y el recipiente con la muestra se coloca en un recinto aparte , igualmente regulado con un margen de 0,1 °C .
DEFINICIONES
DTlnD
EElnD
Método de ensayo B.40 bis . Corrosión cutánea in vitro : ensayo con modelo de piel humana .
Fentem , J.H. , Briggs , D. , Chesné , C. , Elliot , G.R. , Harbell , J.W. , Heylings , J.R. , Portes , P. , Roguet , R. , van de Sandt , J.J.M. , & Botham , P. ( 2001 ) .
Cotovio , J. , Grandidier , M.-H. , Portes , P. , Roguet , R. , & G. Rubinsteen ( 2005 ) .
In vitro acute skin irritancy of chemicals using the validated EPISKIN model in a tiered strategy — Results and performances with 184 cosmetic ingredients , AATEX , Special Issue-proceedings from WC6 , vol. 14 , 351-358 .
Irritant contact dermatitis IN : Guin , J.D. Practical Contact Dermatitis Mc Graw-Hill New York , pp .
Durante el ensayo es necesario mantener las algas en suspensión y facilitar el paso del CO2 , por lo que debe efectuarse una agitación constante .
X j
es la biomasa en el tiempo j.
( 1992 ) . Statistical treatment of data from microbial toxicity tests .
En caso de experimento discontinuo , k se estima basándose en la parte inicial de la curva de degradación obtenida tras el final del tiempo de latencia .
Vida media , t1/2 ( d ): el término utilizado para caracterizar la velocidad de una reacción de primer orden , consistente en el intervalo de tiempo que corresponde a una reducción de la concentración a la mitad .
Límite de detección ( LOD ) y límite de cuantificación ( LOC ): el límite de detección ( LOD ) es la concentración de una sustancia por debajo de la cual no se puede distinguir la identidad de la sustancia de la de artefactos analíticos ; el límite de cuantificación ( LOC ) es la concentración de una sustancia por debajo de la cual no puede determinarse dicha concentración con una exactitud aceptable .
Determinaciones radioquímicas
La cantidad de 14CO2 producida se mide directa e indirectamente ( véase el apéndice 3 ) .
No debe efectuarse la determinación indirecta del 14CO2 si de la transformación de la sustancia problema se forman productos volátiles principalmente ( véase el apéndice 3 ) .
Siempre que se respeten estas normas , no es fundamental el tipo de recipiente de ensayo : se ha visto que son adecuados tanto los vasos de precipitados como los cristalizadores o las placas Petri de vidrio de dimensiones adecuadas .
No se tendrán juntos los cultivos y los recipientes de ensayo , y la mejor forma de conseguirlo es utilizar distintas cámaras , incubadoras o recintos de cultivo ambientales .
También es aceptable el medio de Steinberg ( 12 ) , siempre que se cumplan los criterios de validez .
Sin embargo , parece que es apropiado el intervalo del 10 al 20 % ( según la variable de respuesta elegida ) y lo mejor es indicar tanto la EC10 como la EC20 .
OECD TG 221 ( 2006 ) . Lemna Sp .
ASTM International ( 2003 ) .
USEPA — United States Environmental Protection Agency ( 1996 ) .
AFNOR — Association Française de Normalisation ( 1996 ) .
SSI — Swedish Standards Institute ( 1995 ) .
Environment Canada ( 1999 ) .
Sims , I. , Whitehouse , P. , y Lacey , R. ( 1999 ) .
Reglamento ( UE ) no 880/2010 de la Comisión
de 6 de octubre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cappero di Pantelleria ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de diversas modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Cappero di Pantelleria » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 22 de 29.1.2010 , p. 48 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Cappero di Pantelleria ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 24 de julio de 2008
relativa a las medidas de emergencia aplicables a los crustáceos importados de Bangladesh y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2008 ) 3698 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , en la Comunidad y a nivel nacional , a los alimentos y los piensos en general y , en particular , a su seguridad .
Prevé medidas de emergencia cuando se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento o un pienso importado de un tercer país constituya un riesgo grave para la salud de las personas , de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
De acuerdo con la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 2 ] , la cadena de producción de animales y de productos primarios de origen animal debe ser supervisada para detectar la presencia de determinados residuos y sustancias en los animales vivos , sus excrementos y líquidos biológicos , así como en los tejidos , productos animales , piensos y agua para beber .
Se han detectado residuos de medicamentos veterinarios y sustancias no autorizadas en crustáceos importados de Bangladesh y destinados al consumo humano .
La presencia de dichos productos y sustancias en los alimentos supone un riesgo potencial para la salud humana .
Los resultados de la última visita de inspección comunitaria a Bangladesh han revelado deficiencias graves en el sistema de control de residuos en animales vivos y productos animales y una falta de capacidad adecuada de laboratorios para el ensayo de determinados residuos de medicamentos veterinarios en animales vivos y en productos animales .
Bangladesh ha adoptado recientemente medidas sobre estas deficiencias en cuanto a la manipulación de los productos de la pesca y la realización de pruebas a los mismos .
Como dichas medidas no son suficientes , conviene adoptar determinadas medidas de emergencia a escala comunitaria a las importaciones de crustáceos procedentes de Bangladesh a fin de garantizar una protección efectiva y uniforme de la salud humana en todos los Estados miembros .
En consecuencia , los Estados miembros deben permitir las importaciones de crustáceos procedentes de Bangladesh solo si puede demostrarse que han sido sometidas a pruebas analíticas en origen para verificar que no contienen ninguna sustancia no autorizada y que los niveles de determinados residuos de medicamentos veterinarios no superan los máximos establecidos en la legislación comunitaria .
Sin embargo , procede autorizar la importación de los envíos que no vayan provistos de los resultados de las pruebas analíticas efectuadas en origen , a condición de que los Estados miembros importadores garanticen que dichos envíos son sometidos a los controles apropiados a su llegada a la frontera comunitaria .
La presente Decisión debe revisarse a la luz de las garantías proporcionadas por Bangladesh y sobre la base de los resultados de las pruebas analíticas efectuadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a los envíos de crustáceos importados de Bangladesh y destinados al consumo humano ( en adelante , « los productos » ) .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán la importación en la Comunidad de los productos a condición de que vayan acompañados de los resultados de una prueba analítica realizada en origen para garantizar que no suponen peligro alguno para la salud humana ( en adelante , « la prueba analítica » ) .
Las pruebas analíticas se realizarán , en particular , a fin de detectar la presencia de cloranfenicol , metabolitos de nitrofuranos , tetraciclina , verde malaquita y violeta cristal de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2377/90 del Consejo [ 3 ] y la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión [ 4].Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos no acompañados de los resultados de las pruebas analíticas a condición de que el Estado miembro importador garantice que cada envío de esos productos es sometido a todas las comprobaciones pertinentes a la llegada a la frontera comunitaria para garantizar que no suponen peligro alguno para la salud humana .
No obstante , dichos envíos serán retenidos en la frontera comunitaria hasta que las pruebas de laboratorio muestren que están libres de las sustancias mencionadas en el artículo 2 , que no están autorizadas conforme a la legislación comunitaria , o que no se superan los niveles máximos de residuos previstos en la normativa de la Comunidad correspondiente a los medicamentos veterinarios contemplados en dicho artículo .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión si las pruebas analíticas revelan :
la presencia de cualquier sustancia no autorizada con arreglo a la legislación comunitaria , o
residuos de medicamentos veterinarios que superan los límites máximos de residuos establecidos en la normativa de la Comunidad .
Los Estados miembros utilizarán el sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos establecido en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 para la presentación de dicha información .
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados de las pruebas analíticas .
Dichos informes se presentarán el mes siguiente a cada trimestre ( abril , julio , octubre y enero ) .
Artículo 5
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 6
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que adopten para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 7
La presente Decisión se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por Bangladesh y los resultados de las pruebas analíticas efectuadas por los Estados miembros .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento no 542/2008 de la Comisión ( DO L 157 de 17.6.2008 , p. 43 ) .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/25 / CE ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 38 ) .
Reglamento ( UE ) no 983/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especies
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV
Fecha
Acción común 2004/552 / PESC del Consejo
de 12 de julio de 2004
sobre los aspectos del funcionamiento del sistema europeo de radionavegación por satélite que afecten a la seguridad de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite [ 1 ] , ha creado una agencia comunitaria , denominada Órgano de Vigilancia Europeo del GNSS .
Dicho Reglamento establece que el Órgano de Vigilancia tendrá , entre otras funciones , la de gestionar todos los aspectos relativos a la seguridad y la protección del sistema de radionavegación , sin perjuicio de los aspectos relacionados con la seguridad de la Unión Europea y de sus Estados miembros .
El citado Reglamento estipula asimismo que el Órgano de Vigilancia será la autoridad concedente respecto al concesionario privado , que será el responsable de poner en práctica el sistema y gestionar su funcionamiento , y estará obligado , mediante el acuerdo de concesión con el Órgano de Vigilancia , a cumplir las instrucciones que reciba del Consejo en virtud de la presente Acción común .
En aquellas situaciones en las que el funcionamiento del sistema pudiera afectar a la seguridad de la Unión Europea o de sus Estados miembros , el Consejo decidirá las medidas que deberán tomarse .
A efectos de la presente Acción común , el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común ( SG / AR ) estará facultado para tomar las medidas necesarias en caso de emergencia y en posición de garantizar una vigilancia permanente del funcionamiento del sistema .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 , la presente Acción común establece las competencias que habrá de ejercer el Consejo en los casos en que la seguridad de la Unión Europea o de sus Estados miembros pueda verse afectada por el funcionamiento del sistema europeo de radionavegación por satélite ( en lo sucesivo , « el sistema » ) .
Artículo 2
En caso de amenaza a la seguridad de la Unión Europea o de sus Estados miembros procedente del funcionamiento o la utilización del sistema o en caso de amenaza al funcionamiento del sistema , en particular como consecuencia de una crisis internacional , el Consejo , por unanimidad , decidirá las instrucciones necesarias destinadas al Órgano de Vigilancia Europeo del GNSS y al concesionario del sistema .
Cualquier miembro del Consejo , el SG / AR o la Comisión podrán solicitar que el Consejo mantenga un debate para aprobar las citadas instrucciones .
Siempre que sea posible , el Consejo solicitará asesoramiento al Órgano de Vigilancia acerca del posible impacto general sobre el sistema Galileo de cualquier instrucción que tenga intención de dar .
El Comité Político y de Seguridad facilitará en su caso un dictamen al Consejo .
Artículo 3
En casos excepcionales , cuando la urgencia de la situación requiera una actuación inmediata , el SG / AR estará autorizado a dar las instrucciones necesarias contempladas en el apartado 1 del artículo 2 .
El SG / AR informará inmediatamente al Consejo y a la Comisión de cualquier instrucción dada en virtud de lo dispuesto en el presente artículo .
El Consejo podrá decidir modificar las instrucciones en caso necesario .
Artículo 4
En su caso , el Consejo , por unanimidad , revisará y afinará las normas y procedimientos que establecen los artículos 2 y 3 de la presente Acción común teniendo en cuenta los desarrollos del sistema europeo de radionavegación por satélite .
En este contexto , el Consejo especificará , en concreto , qué medidas deben adoptarse en caso de amenaza a la seguridad de la Unión Europea o de un Estado miembro , en particular cuando los receptores de SPR se extravíen , se utilicen indebidamente o corran algún tipo de riesgo . Asimismo especificará cómo puede proporcionar al Órgano de Vigilancia las instrucciones necesarias para todos los asuntos que pudieran tener repercusiones para la seguridad de la Unión Europea o sus Estados miembros .
Artículo 5
La presente Acción común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 6
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 1 de este Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1936/2004 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Consejo
de 23 de julio de 2007
relativa a la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de 2005 ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 ( en lo sucesivo , « el Acta de adhesión » ) y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) ( en lo sucesivo , « el Convenio Europol » ) se firmó en Bruselas el 26 de julio de 1995 y entró en vigor 1 de octubre de 1998 .
El Convenio Europol fue complementado por dos Protocolos firmados el 24 de julio de 1996 y el 19 de junio de 1997 que entraron en vigor el 29 de diciembre de 1998 y el 1 de julio de 1999 [ 2 ] , respectivamente .
El Convenio Europol fue modificado por otros tres Protocolos firmados el 30 de noviembre de 2000 [ 3 ] , el 28 de noviembre de 2002 [ 4 ] y el 27 de noviembre de 2003 [ 5 ] .
Los Protocolos de 30 de noviembre de 2000 y de 28 de noviembre de 2002 entraron en vigor el 29 de marzo de 2007 y el Protocolo de 27 de noviembre de 2003 entró en vigor el 18 de abril de 2007 .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión establece que Bulgaria y Rumanía se adhieren a los Convenios y Protocolos concluidos entre los Estados miembros y relacionados en el anexo I del Acta de adhesión , entre los que figura el Convenio Europol y los Protocolos de 24 de julio de 1996 , 19 de junio de 1997 , 30 de noviembre de 2000 , 28 de noviembre de 2002 y 27 de noviembre de 2003 .
Estos deben entrar en vigor respecto a Bulgaria y Rumanía en la fecha fijada por el Consejo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Acta de adhesión , el Consejo debe hacer todos los ajustes requeridos en virtud de la adhesión a dichos Convenios y Protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio Europol y los Protocolos de 24 de julio de 1996 , 19 de junio de 1997 , 30 de noviembre de 2000 , 28 de noviembre de 2002 y 27 de noviembre de 2003 entrarán en vigor para Bulgaria y Rumanía el primer día del primer mes siguiente a la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos búlgaro y rumano del Convenio Europol y de los Protocolos de 24 de julio de 1996 , 19 de junio de 1997 , 30 de noviembre de 2000 , 28 de noviembre de 2002 y 27 de noviembre de 2003 que figuran anexos a la presente Decisión , serán auténticos en las mismas condiciones que los demás textos del Convenio Europol y de dichos Protocolos .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Protocolo de 24 de julio de 1996 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la interpretación , con carácter prejudicial , por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas del Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Europol ) ( DO C 299 de 9.10.1996 , p. 2 ) y Protocolo de 19 de junio de 1997 , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea y del apartado 3 del artículo 41 del Convenio Europol , relativo a los privilegios e inmunidades de Europol , los miembros de sus órganos , sus directores adjuntos y sus agentes ( DO C 221 de 19.7.1997 , p. 2 ) .
DO C 358 de 13.12.2000 , p. 2 .
DO C 312 de 16.12.2002 , p. 2 .
DO C 2 de 6.1.2004 , p. 3 .
ANEXO
Texto del Convenio Europol y de los Protocolos de 24 de julio de 1996 , 19 de junio de 1997 , 30 de noviembre de 2000 , 28 de noviembre de 2002 y 27 de noviembre de 2003 en lenguas búlgara y rumana .
Reglamento ( CE ) no 1381/2005 de la Comisión
de 24 de agosto de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 216086 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención francés .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención francés procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 216086 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 7 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 8 de septiembre de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención francés , cuyas señas son las siguientes :
Fax ( 33-1 ) 44 18 20 08 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
bien rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención francés comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención francés
[ Reglamento ( CE ) no 1381/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1381/2005
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1381/2005
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1381/2005
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1381/2005
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1381/2005
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1381/2005
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1381/2005
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1381/2005
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1381/2005 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1381/2005
en polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1381/2005
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1381/2005
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1381/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención francés
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1381/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1381/2005
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1381/2005
en eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de agosto de 2013
relativa a medidas para impedir la introducción en la Unión del virus de la peste porcina africana procedente de terceros países o partes del territorio de terceros países en los que se ha confirmado la presencia de dicha enfermedad y por la que se deroga la Decisión 2011/78 / UE
[ notificada con el número C(2013 ) 4951 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La peste porcina africana es una infección viral muy contagiosa y letal que afecta a cerdos domésticos y jabalíes y que puede propagarse rápidamente , en particular a través de productos procedentes de animales infectados y de objetos inanimados contaminados .
Desde que , en 2007 , se confirmara la presencia de peste porcina africana en Georgia , Rusia ha notificado numerosos brotes de la enfermedad en cerdos y jabalíes por toda la parte europea de su territorio .
A raíz de la notificación de un brote de peste porcina africana en la región rusa de Leningrado , en la frontera con Estonia y Finlandia , se adoptó la Decisión 2011/78 / UE de la Comisión , de 3 de febrero de 2011 , sobre determinadas medidas para prevenir la transmisión del virus de la peste porcina africana desde Rusia al territorio de la Unión [ 2 ] , en la que se establecen disposiciones para evitar la introducción de dicha enfermedad en la Unión .
De conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas sanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 3 ] , y el artículo 3 de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , no están autorizadas las importaciones de cerdos ni de productos de carne de cerdo procedentes de terceros países o de partes del territorio de terceros países en los que se haya confirmado la presencia de peste porcina africana .
Las medidas establecidas en la Decisión 2011/78 / UE garantizan la limpieza y la desinfección adecuadas de los vehículos que han transportado cerdos y entran en la Unión procedentes de zonas infectadas .
Tales medidas tienen en cuenta el riesgo de propagación de la enfermedad , considerando las vías de transmisión y la supervivencia del virus en el medio ambiente .
En junio de 2013 , Bielorrusia comunicó la confirmación de un brote de peste porcina africana en cerdos de explotaciones domésticas , en la región de Grodno , cerca de la frontera con Lituania y Polonia .
Teniendo en cuenta lo cerca que se encuentra esa región de la Unión , existe un elevado riesgo de introducción de la peste porcina africana en el territorio de esta .
Por tanto , las medidas establecidas en la Decisión 2011/78 / UE también deben aplicarse a los vehículos que entren en la Unión procedentes de Bielorrusia .
En concreto , conviene velar por que todos los vehículos que hayan transportado animales vivos y pienso y que entren en la Unión procedentes de zonas infectadas hayan sido adecuadamente limpiados y desinfectados , y que esa limpieza y desinfección estén debidamente documentadas .
El transportista debe asegurarse de que con respecto a cada vehículo utilizado para el transporte de animales o pienso se conserve , por un período mínimos de tres años , un registro que contenga información sobre la limpieza y la desinfección .
En aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , conviene derogar la Decisión 2011/78 / UE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los fines de la presente Decisión , se entenderá por « vehículo de ganado » todo vehículo que haya sido utilizado para el transporte de animales vivos o para el transporte de pienso a las explotaciones ganaderas .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que el propietario o el conductor de un vehículo de ganado , a su llegada procedente de los terceros países o las partes del territorio de terceros países enumerados en el anexo I , proporcione a la autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentre el punto de entrada en la Unión información que demuestre que el compartimento para ganado o carga , la carrocería del camión , cuando proceda , la rampa de carga , los equipos que hayan estado en contacto con animales , las ruedas y la cabina del conductor , así como la ropa y las botas de protección utilizadas durante la descarga han sido limpiados y desinfectados después de la última descarga de animales o pienso .
La información a la que se refiere el apartado 1 se incluirá en una declaración cumplimentada de acuerdo con el modelo establecido en el anexo II o en cualquier otro formato equivalente que incluya , al menos , la información prevista en ese modelo .
La autoridad competente conservará el original de la declaración contemplada en el apartado 2 durante un período de tres años .
Artículo 3
La autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentre el punto de entrada en la Unión controlará los vehículos de ganado que entren en la Unión procedentes de los terceros países o de las partes del territorio de terceros países enumerados en el anexo I , al objeto de determinar si se han limpiado y desinfectado satisfactoriamente .
Cuando de los controles a los que se hace referencia en el apartado 1 se desprenda que la limpieza y la desinfección se han llevado a cabo satisfactoriamente o cuando la autoridad competente , además de las medidas previstas en el apartado 1 , haya ordenado , organizado y llevado a cabo la desinfección adicional de los vehículos de ganado utilizados para el transporte de animales y anteriormente limpiados , dicha autoridad lo justificará por medio de un certificado conforme con el modelo que figura en el anexo III .
Cuando de los controles a los que se hace referencia en el apartado 1 se desprenda que la limpieza y la desinfección del vehículo de ganado no se han llevado a cabo satisfactoriamente , la autoridad competente tomará una de las medidas siguientes :
someter el vehículo de ganado a una limpieza y una desinfección adecuadas en un lugar señalado por ella que se encuentre lo más cerca posible del punto de entrada situado en el Estado miembro en cuestión y expedir el certificado al que se hace referencia en el apartado 2 ;
cuando no se disponga de una instalación adecuada para la limpieza y la desinfección cerca del punto de entrada , o cuando exista un riesgo de fuga de residuos de productos animales procedentes del vehículo de ganado , denegar la entrada en la Unión al vehículo de ganado que no haya sido limpiado y desinfectado satisfactoriamente .
El propietario o el conductor del vehículo de ganado conservará el original del certificado contemplado en el apartado 2 durante un período de tres años .
La autoridad competente conservará una copia de ese certificado durante un período de tres años .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2011/78 / UE .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 40 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
ANEXO I
LISTA DE TERCEROS PAÍSES Y PARTES DEL TERRITORIO DE TERCEROS PAÍSES EN LOS QUE SE HA CONFIRMADO LA PRESENCIA DEL VIRUS DE LA PESTE PORCINA AFRICANA
Bielorrusia
Rusia
ANEXO II
MODELO DE DECLARACIÓN QUE DEBE PRESENTAR EL PROPIETARIO / CONDUCTOR DEL VEHÍCULO DE GANADO AL ENTRAR EN LA UNIÓN PROCEDENTE DE TERCEROS PAÍSES O DE PARTES DEL TERRITORIO DE TERCEROS PAÍSES EN LOS QUE SE HA CONFIRMADO LA PRESENCIA DE PESTE PORCINA AFRICANA
El abajo firmante , propietario / conductor del vehículo de ganado … declara que :
( insértese el número de matrícula )
la última descarga de animales o pienso tuvo lugar en :
País , región , lugar
Fecha
( dd.mm.aa )
Hora
después de la descarga se limpió y desinfectó el vehículo de ganado .
La limpieza y la desinfección incluyeron el compartimento para ganado o carga , [ la carrocería del camión ] ( táchese si no procede ) , la rampa de carga , los equipos que habían estado en contacto con animales , las ruedas y la cabina del conductor , así como la ropa y las botas de protección utilizadas durante la descarga .
La limpieza y la desinfección tuvieron lugar en :
las concentraciones del desinfectante utilizadas fueron las recomendadas por el fabricante ( indíquese la sustancia y su concentración ):
la próxima carga de animales tendrá lugar en :
Lugar
Firma del propietario / conductor
Nombre y apellidos del propietario / conductor del vehículo de ganado y dirección administrativa ( con caracteres de imprenta )
ANEXO III
CERTIFICADO DE LIMPIEZA Y DESINFECCIÓN DE LOS VEHÍCULOS DE GANADO QUE ENTRAN EN LA UNIÓN PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES O DE PARTES DEL TERRITORIO DE TERCEROS PAÍSES EN LOS QUE SE HA CONFIRMADO LA PRESENCIA DE PESTE PORCINA AFRICANA
El funcionario abajo firmante certifica que ha controlado :
el vehículo o vehículos de ganado con matrícula … en el día de hoy y que , tras un control visual , ha constatado que el compartimento para ganado o carga , [ la carrocería del camión ] [ 1 ] , la rampa de carga , los equipos que han estado en contacto con animales , las ruedas y la cabina del conductor , así como la ropa y las botas de protección utilizadas durante la descarga han sido limpiados satisfactoriamente ;
( insértese el número o los números de matrícula )
la información presentada en el formulario de declaración establecido en el anexo II de la Decisión de Ejecución 2013/426 / UE de la Comisión o en otro formulario equivalente que contiene los elementos establecidos en el anexo II de la Decisión de Ejecución 2013/426 / UE .
Autoridad competente
Firma del funcionario [ 2 ]
Sello :
Nombre y apellidos en caracteres de imprenta :
Táchese si no procede .
El color del sello y de la firma deberá ser diferente del del texto impreso .
Decisión no 1/2005 del Comité Mixto CE-Noruega
de 20 de diciembre de 2005
por la que se modifica el Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 14 de mayo de 1973 , y , en particular , el artículo 38 de su Protocolo no 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo no 3 del Acuerdo establece la acumulación del origen entre la Comunidad y Noruega , Bulgaria , Islandia , Rumanía y Suiza ( incluido Liechtenstein ) .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la asociación euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 [ 2 ] , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado solo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo no 3 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo no 3 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , se sustituye por el texto que figura en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por el Comité mixto
El Presidente
DO L 171 de 27.6.1973 , p. 2 .
Argelia , Egipto , Israel , Jordania , Líbano , Marruecos , Siria , Túnez y Cisjordania y la Franja de Gaza .
Protocolo no 3
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1 Definiciones
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 2 Condiciones generales
Artículo 3 Acumulación en la Comunidad
Artículo 4 Acumulación en Noruega
Artículo 5 Productos enteramente obtenidos
Artículo 6 Productos suficientemente transformados o elaborados
Artículo 7 Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Artículo 8 Unidad de calificación
Artículo 9 Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Artículo 10 Surtidos
Artículo 11 Elementos neutros
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12 Principio de territorialidad
Artículo 13 Transporte directo
Artículo 14 Exposiciones
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15 Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16 Condiciones generales
Artículo 17 Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 18 Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 19 Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Artículo 20 Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Artículo 21 Separación contable
Artículo 22 Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
Artículo 23 Exportador autorizado
Artículo 24 Validez de la prueba de origen
Artículo 25 Presentación de la prueba de origen
Artículo 26 Importación mediante envíos escalonados
Artículo 27 Exenciones de la prueba de origen
Artículo 28 Documentos justificativos
Artículo 29 Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
Artículo 30 Discordancias y errores de forma
Artículo 31 Importes expresados en euros
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32 Asistencia mutua
Artículo 33 Comprobación de las pruebas de origen
Artículo 34 Solución de litigios
Artículo 35 Sanciones
Artículo 36 Zonas francas
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37 Aplicación del Protocolo
Artículo 38 Condiciones especiales
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39 Modificaciones del Protocolo
Artículo 40 Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento .
Lista de anexos
Anexo I : Notas introductorias a la lista del anexo II
Anexo II : Lista de las elaboraciones o transformaciones a aplicar en las materias no originarias para que el producto fabricado obtenga el carácter originario Anexo III bis :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR.1 y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR.1 Anexo III ter :
Modelos de certificado de circulación de mercancías EUR-MED y solicitud de certificado de circulación de mercancías EUR-MED
Anexo IV bis : Texto de la declaración en factura
Anexo IV ter : Texto de la declaración en factura EUR-MED
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente : materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Noruega en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Noruega ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Noruega ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el sistema armonizado de designación y codificación de mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidos en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo no 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de Noruega :
los productos enteramente obtenidos en Noruega en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Noruega que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Noruega en el sentido del artículo 6 ;
Artículo 3
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en esta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o en cualquier país integrante de la asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 2 ] , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países .
La acumulación prevista en el presente artículo solo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Noruega según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Noruega , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4
Acumulación en Noruega
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Noruega si son obtenidos en Noruega , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
, Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Noruega de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Noruega si son obtenidos en Noruega , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la asociación euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía [ 2 ] Argelia , Egipto , Israel , Jordania , Líbano , Marruecos , Siria , Túnez y Cisjordania y la Franja de Gaza .
, a condición de que hayan sido objeto en Noruega de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Noruega no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Noruega únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si este no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Noruega .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en Noruega , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países .
Noruega proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor , y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 5
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Noruega :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Noruega ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Noruega ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Noruega ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Noruega ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Noruega por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Noruega , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que solo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Noruega ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Noruega a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Noruega ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Noruega ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Noruega , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Noruega , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Noruega ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Noruega .
Artículo 6
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Artículo 7
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Noruega sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Artículo 8
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Artículo 9
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquellos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Artículo 10
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Artículo 11
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
Artículo 12
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Noruega , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el apartado 3 del presente artículo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Noruega a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Noruega sobre materias exportadas de la Comunidad o de Noruega y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Noruega , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Noruega , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Noruega .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Noruega , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Noruega , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no pueda considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de Noruega deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Artículo 13
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y Noruega o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Noruega .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Artículo 14
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Noruega se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Noruega hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Noruega ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal , que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
Artículo 15
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Noruega o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V no se beneficiarán en la Comunidad ni en Noruega del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Noruega a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
Artículo 16
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en Noruega , así como los productos originarios de Noruega para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en el presente Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 17
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Noruega en los siguientes casos :
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Noruega o de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Noruega expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Noruega o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo , y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … . » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Artículo 18
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR-1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY » .
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY ( Original EUR.1 no … [ fecha y lugar de expedición ] » ) .
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Artículo 19
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
« DUPLICATE » .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Artículo 20
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Noruega , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Noruega .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » ( en lo sucesivo , « el método » ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en el presente Protocolo .
Artículo 22
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Noruega o de uno de los demás países contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 4 , apartado 1 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trate pueden considerarse productos originarios de uno de los países citados en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Noruega o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
« CUMULATION APPLIED WITH … . » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Artículo 23
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo « exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Artículo 24
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Artículo 25
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Artículo 26
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2 a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Artículo 27
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros , serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR , si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Artículo 28
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , y el artículo 22 , apartado 5 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Noruega o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Noruega , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Noruega , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Noruega , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Noruega de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Noruega por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo .
Artículo 29
Conservación de la prueba de origen y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Artículo 30
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Artículo 31
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Noruega y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité mixto a petición de la Comunidad o de Noruega .
Al realizar esa revisión , el Comité mixto considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
Artículo 32
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Noruega se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad y Noruega se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Artículo 33
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Noruega o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Artículo 34
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación del artículo 33 que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité mixto .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Artículo 35
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Artículo 36
Zonas francas
La Comunidad y Noruega adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de Noruega e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 37
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni Melilla .
Los productos originarios de Noruega disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo no 2 del Acta de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Noruega concederá a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de esta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Artículo 38
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de Noruega o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de Noruega :
los productos enteramente obtenidos en Noruega ;
los productos obtenidos en Noruega en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán « Noruega » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
Artículo 39
Modificaciones del Protocolo
El Comité mixto podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Artículo 40
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Noruega en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Directiva 2006/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de julio de 2006
relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación ( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 141 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/207 / CEE del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en lo que se refiere al acceso al empleo , a la formación y a la promoción profesionales , y a las condiciones de trabajo , y la Directiva 86/378 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en los regímenes profesionales de seguridad social , han sido modificadas de forma sustancial .
La Directiva 75/117 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros que se refieren a la aplicación del principio de igualdad de retribución entre los trabajadores masculinos y femeninos , y la Directiva 97/80 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a la carga de la prueba en los casos de discriminación por razón de sexo , contienen también disposiciones cuya finalidad es la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres .
Dado que en dichas Directivas se han hecho modificaciones , conviene , en aras de la claridad , refundir las disposiciones correspondientes , reuniendo en un único texto las principales disposiciones existentes en este ámbito , así como ciertas novedades que se derivan de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominado « el Tribunal de Justicia » ) .
La igualdad entre hombres y mujeres es un principio fundamental del Derecho comunitario en virtud del artículo 2 y del artículo 3 , apartado 2 , del Tratado , así como de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
Dichas disposiciones del Tratado proclaman la igualdad entre hombres y mujeres como una « misión » y un « objetivo » de la Comunidad e imponen una obligación positiva de promover dicha igualdad en todas sus actividades .
El Tribunal de Justicia ha sostenido que el ámbito de aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres no puede reducirse únicamente a la prohibición de las discriminaciones que se derivan de la pertenencia a uno u otro sexo .
En atención a su objeto y a los derechos que pretende proteger , debe aplicarse igualmente a las discriminaciones que tienen lugar a consecuencia del cambio de sexo de una persona .
El artículo 141 , apartado 3 , del Tratado proporciona ahora una base jurídica específica para la adopción de medidas comunitarias destinadas a garantizar la aplicación del principio de igualdad de oportunidades y de igualdad de trato en asuntos de empleo y ocupación , incluido el principio de igualdad de retribución para un mismo trabajo o para un trabajo de igual valor .
En los artículos 21 y 23 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea se prohíbe también toda discriminación por razón de sexo y se consagra el derecho a la igualdad de trato entre hombres y mujeres en todos los ámbitos , inclusive en materia de empleo , trabajo y retribución .
El acoso y el acoso sexual son contrarios al principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres y constituyen discriminación por razón de sexo a efectos de la presente Directiva .
Dichas formas de discriminación se producen no solo en el lugar de trabajo , sino también en el contexto del acceso al empleo , a la formación profesional y a la promoción .
Por consiguiente , se deben prohibir estas formas de discriminación y deben estar sujetas a sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
En este contexto , debe alentarse a los empresarios y a los responsables de la formación profesional a tomar medidas para combatir toda clase de discriminación por razón de sexo y , en particular , a tomar medidas preventivas contra el acoso y el acoso sexual en el lugar de trabajo y en el acceso al empleo , a la formación profesional y a la promoción , de conformidad con la legislación y la práctica nacionales .
De conformidad con la jurisprudencia consolidada del Tribunal de Justicia , para apreciar si unos trabajadores realizan un mismo trabajo o un trabajo al que se puede atribuir un mismo valor , debe comprobarse si , habida cuenta de un conjunto de factores , como la naturaleza del trabajo , las condiciones de formación y las condiciones laborales , puede considerarse que dichos trabajadores se encuentran en una situación comparable .
El Tribunal de Justicia ha establecido que , en determinadas circunstancias , el principio de la igualdad de retribución no se limita a las situaciones en las que hombres y mujeres trabajan para un mismo empleador .
Los Estados miembros deben seguir luchando , junto con los interlocutores sociales , contra el hecho de que las mujeres sigan percibiendo una retribución inferior a la de los hombres y de que exista una clara línea divisoria entre los sexos en el mercado laboral , por medios tales como reglamentaciones flexibles sobre la jornada laboral que permitan , tanto a hombres como a mujeres , una mejor conciliación de la vida laboral y familiar .
Ello podría incluir también reglamentaciones adecuadas sobre permiso parental , que puedan solicitar tanto los padres como las madres , y la creación de instalaciones accesibles y asequibles para el cuidado de los niños y la asistencia a personas dependientes .
Conviene adoptar medidas específicas para garantizar la aplicación del principio de igualdad de trato en los regímenes profesionales de seguridad social y precisar su alcance .
En su sentencia de 17 de mayo de 1990 , en el asunto C-262/88 , el Tribunal de Justicia determinó que todas las formas de pensiones de empresa constituyen un elemento de retribución a efectos del artículo 141 del Tratado .
Aunque el concepto de retribución , según la definición que figura en el artículo 141 del Tratado , no incluya las prestaciones de seguridad social , está ya claramente establecido que el principio de igualdad de retribución es aplicable a un régimen de pensiones para los funcionarios públicos si las prestaciones devengadas en virtud de dicho régimen se abonan al trabajador en razón de su relación laboral con el empleador público , con independencia de que el régimen en cuestión forme parte de un régimen general obligatorio .
De acuerdo con las sentencias dictadas por el Tribunal de Justicia en los asuntos C-7/93 y C-351/00 , esta condición se cumplirá si la pensión solo afecta a una categoría particular de trabajadores y sus prestaciones están directamente en función de los años de servicio y se calculan basándose en el último sueldo del funcionario .
En consecuencia , por razones de claridad conviene adoptar disposiciones específicas a dicho efecto .
El Tribunal de Justicia ha confirmado que , si bien las cotizaciones de los trabajadores por cuenta ajena a un régimen de jubilación que consiste en garantizar una prestación final determinada están amparadas por el artículo 141 del Tratado , toda desigualdad de las cotizaciones patronales abonadas en el marco de los regímenes de prestaciones definidas financiadas por capitalización a causa de la utilización de factores actuariales distintos según el sexo no podría tenerse en cuenta en relación con la misma disposición .
A título de ejemplo , en el caso de regímenes de prestaciones definidas , financiadas por capitalización , algunos elementos , tales como la conversión en capital de una parte de la pensión periódica , la transferencia de los derechos de pensión , la pensión de supervivencia reversible y pagadera a un derechohabiente , a cambio de la renuncia a una parte de la pensión o la pensión reducida si el trabajador opta por una jubilación anticipada , pueden ser desiguales en la medida en que la desigualdad de los importes se deba a las consecuencias de la utilización de factores actuariales diferentes según el sexo en el momento de la puesta en práctica de la financiación del régimen .
Está ya bien establecido que las prestaciones devengadas en virtud de un régimen profesional de seguridad social no se considerarán retribución en la medida en que puedan asignarse a los períodos de empleo anteriores al 17 de mayo de 1990 , excepto en el caso de los trabajadores o sus derechohabientes que hubieran incoado una acción ante los tribunales o presentado una reclamación equivalente según el Derecho nacional de aplicación antes de esa fecha .
Por consiguiente , es necesario limitar la aplicación del principio de igualdad de trato en consecuencia .
El Tribunal de Justicia ha mantenido de forma reiterada que el Protocolo de Barber no tiene ninguna incidencia sobre el derecho a la participación en un plan de pensiones de empresa , y que la limitación de los efectos en el tiempo de la sentencia en el asunto C-262/88 no se aplica al derecho a la participación en un plan de pensiones de empresa .
El Tribunal de Justicia ha decidido asimismo que las normas nacionales relativas a los plazos de recurso de Derecho interno son oponibles en el caso de los trabajadores que invoquen su derecho a afiliación a un plan de pensiones de empresa , a condición de que no sean menos favorables a dicho tipo de acción que a acciones semejantes de carácter nacional y no imposibiliten en la práctica el ejercicio de los derechos conferidos por el Derecho comunitario .
Además , el Tribunal de Justicia ha decidido que el hecho de que un trabajador pueda pretender la afiliación retroactiva a un plan de pensiones de empresa no le permite sustraerse al pago de las cotizaciones relativas al período de afiliación de que se trate .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la libertad de asociación , incluido el derecho a fundar , con otros , sindicatos y a afiliarse a estos en defensa de sus intereses .
Las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 141 , apartado 4 , del Tratado podrán incluir la pertenencia o la continuación de la actividad de organizaciones o sindicatos cuyo objetivo principal sea la promoción , en la práctica , del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres .
La prohibición de la discriminación debe entenderse sin perjuicio del mantenimiento o la adopción de medidas destinadas a evitar o compensar situaciones de desventaja sufridas por un grupo de personas del mismo sexo .
Tales medidas permiten la existencia de organizaciones de personas del mismo sexo cuando su objetivo principal sea promover las necesidades especiales de tales personas y fomentar la igualdad entre hombres y mujeres .
De conformidad con el artículo 141 , apartado 4 , del Tratado , y con objeto de garantizar en la práctica la plena igualdad entre hombres y mujeres en la vida laboral , el principio de igualdad de trato no impide a los Estados miembros mantener o adoptar medidas que prevean ventajas específicas para facilitar a las personas del sexo menos representado el ejercicio de actividades profesionales o para evitar o compensar las desventajas que sufran en sus carreras profesionales .
Dada la situación actual , y teniendo en cuenta la Declaración no 28 del Tratado de Amsterdam , los Estados miembros deben , en primer lugar , aspirar a mejorar la situación de la mujer en la vida laboral .
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia se desprende que el trato desfavorable a una mujer relacionado con el embarazo o la maternidad constituye discriminación directa por razón de sexo .
Dicho trato debe por lo tanto figurar expresamente en la presente Directiva .
El Tribunal de Justicia ha reconocido reiteradamente que , en lo que respecta al principio de igualdad de trato , es legítimo proteger la condición biológica de una mujer durante el embarazo y la maternidad , así como prever medidas de protección de la maternidad con el fin de lograr una verdadera igualdad .
Por consiguiente , la presente Directiva no debe afectar a lo dispuesto en la Directiva 92/85 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de la persona embarazada , que haya dado a luz o esté en período de lactancia .
La presente Directiva tampoco debe afectar a lo dispuesto en la Directiva 96/34 / CE del Consejo , de 3 de junio de 1996 , relativa al Acuerdo marco sobre el permiso parental celebrado por la UNICE , el CEEP y la CES .
Por razones de claridad , conviene asimismo adoptar expresamente disposiciones para la protección del derecho al trabajo de las mujeres en permiso de maternidad , en particular su derecho a reincorporarse al mismo puesto o a un puesto equivalente , a que sus condiciones laborales no se deterioren como resultado de dicho permiso , así como a beneficiarse de cualquier mejora en las condiciones de trabajo a las que hubieran podido tener derecho durante su ausencia .
En la Resolución del Consejo y de los Ministros de Trabajo y Asuntos Sociales , reunidos en el seno del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a la participación equilibrada de hombres y mujeres en la actividad profesional y en la vida familiar , se alienta a los Estados miembros a evaluar la posibilidad de que los respectivos ordenamientos jurídicos reconozcan a los hombres trabajadores un derecho individual e intransferible al permiso de paternidad , manteniendo al mismo tiempo sus derechos laborales .
Deben aplicarse consideraciones análogas al reconocimiento por los Estados miembros a hombres y mujeres de un derecho individual e intransferible al permiso por adopción de hijos .
Corresponde a los Estados miembros determinar la oportunidad de conceder tal derecho al permiso parental y al permiso por adopción , así como las condiciones , distintas del despido y la reincorporación laboral , que queden fuera del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La aplicación efectiva del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres requiere que los Estados miembros establezcan procedimientos adecuados .
La introducción de procedimientos judiciales o administrativos adecuados para el cumplimiento de las obligaciones que impone la presente Directiva es fundamental para la aplicación efectiva del principio de igualdad de trato .
La adopción de normas sobre la carga de la prueba tiene una gran importancia para garantizar el respeto efectivo del principio de igualdad de trato .
Por consiguiente , tal como sostiene el Tribunal de Justicia , deben adoptarse disposiciones para garantizar que la carga de la prueba recaiga en la parte demandada cuando a primera vista haya un caso de discriminación , excepto en relación con los procedimientos en que sea el Tribunal o el órgano nacional competente quien deba instruir los hechos .
Sin embargo , es necesario precisar que la apreciación de los hechos de los que pueda resultar la presunción de haberse producido una discriminación directa o indirecta sigue correspondiendo al órgano nacional competente , con arreglo al Derecho nacional o a las prácticas nacionales .
Más aún , los Estados miembros están facultados para introducir , en todas las fases de los procedimientos , un régimen probatorio que resulte más favorable a la parte demandante .
Con el fin de aumentar el nivel de protección que ofrece la presente Directiva , también se debe facultar a las asociaciones , organizaciones u otras personas jurídicas para que puedan iniciar procedimientos , con arreglo a lo que dispongan los Estados miembros , en nombre o en apoyo de un demandante , sin perjuicio de la normativa procesal nacional en materia de representación y defensa .
Dado el carácter fundamental del derecho a una tutela jurídica efectiva , conviene garantizar que los trabajadores continúen gozando de dicha protección incluso tras la extinción de la relación que haya dado lugar a la supuesta vulneración del principio de igualdad de trato .
Un empleado que defienda o testifique a favor de una persona amparada por la presente Directiva debe tener derecho a idéntica protección .
El Tribunal de Justicia ha establecido ya claramente que la eficacia del principio de igualdad de trato exige que la compensación reconocida por cualquier vulneración del mismo ha de ser adecuada al perjuicio sufrido .
Por tanto , conviene excluir la fijación previa de un tope máximo para dicha compensación , excepto cuando el empresario pueda probar que el único perjuicio sufrido por el demandante como resultado de la discriminación en el sentido de la presente Directiva haya sido la negativa a tomar en consideración su solicitud de trabajo .
Con el fin de impulsar la aplicación efectiva del principio de igualdad de trato , los Estados miembros deben fomentar el diálogo entre los interlocutores sociales y , en el marco de las prácticas nacionales , con las organizaciones no gubernamentales .
Los Estados miembros deben establecer sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias en caso de incumplimiento de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Para una mejor comprensión de las diferencias de trato entre hombres y mujeres por lo que se refiere al empleo y la ocupación , se deben seguir elaborando , analizando y facilitando a los niveles adecuados estadísticas comparables , específicas para cada sexo .
La igualdad de trato de hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación no puede limitarse a medidas de carácter legislativo .
La Unión Europea y los Estados miembros deben seguir fomentando el proceso de toma de conciencia del problema de la desigualdad en la retribución así como un cambio en la forma de enfocarlo , haciendo participar en ello , en la medida de lo posible , a todos los sectores afectados tanto públicos como privados .
En este sentido , el diálogo entre los interlocutores sociales puede aportar una contribución importante .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación sustancial en relación con las anteriores Directivas .
La obligación de incorporar las disposiciones apenas modificadas se deriva de las anteriores Directivas .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional y la aplicación de las directivas tal como se contempla en el anexo 1 , parte B.
De acuerdo con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Finalidad
La presente Directiva tiene por objeto garantizar la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación .
A tal fin , contiene disposiciones destinadas a aplicar el principio de igualdad de trato en lo que se refiere a :
el acceso al empleo , incluida la promoción , y a la formación profesional ;
las condiciones de trabajo , incluida la retribución ;
los regímenes profesionales de seguridad social .
Contiene , además , disposiciones para garantizar que dicha aplicación sea más eficaz mediante el establecimiento de los procedimientos adecuados .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« discriminación directa » : la situación en que una persona sea , haya sido o pudiera ser tratada por razón de sexo de manera menos favorable que otra en situación comparable ;
« discriminación indirecta » : la situación en que una disposición , criterio o práctica aparentemente neutros sitúan a personas de un sexo determinado en desventaja particular con respecto a personas del otro sexo , salvo que dicha disposición , criterio o práctica pueda justificarse objetivamente con una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean adecuados y necesarios ;
« acoso » : la situación en que se produce un comportamiento no deseado relacionado con el sexo de una persona con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de la persona y de crear un entorno intimidatorio , hostil , degradante , humillante u ofensivo ;
« acoso sexual » : la situación en que se produce cualquier comportamiento verbal , no verbal o físico no deseado de índole sexual con el propósito o el efecto de atentar contra la dignidad de una persona , en particular cuando se crea un entorno intimidatorio , hostil , degradante , humillante u ofensivo ;
« retribución » : el salario o sueldo normal de base o mínimo y cualesquiera otras gratificaciones abonadas directa o indirectamente , en dinero o en especie , por el empresario al trabajador en razón de la relación de trabajo ;
« regímenes profesionales de seguridad social » : los regímenes no regulados por la Directiva 79/7 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1978 , sobre la aplicación progresiva del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en materias de seguridad social , cuya finalidad sea proporcionar a los trabajadores , por cuenta ajena o autónomos , agrupados en el marco de una empresa o de un grupo de empresas , de una rama económica o de un sector profesional o interprofesional , prestaciones destinadas a completar las prestaciones de los regímenes legales de seguridad social o a sustituirlas , tanto si la adscripción a dichos regímenes fuere obligatoria como si fuere facultativa .
A efectos de la presente Directiva , el concepto de discriminación incluirá :
el acoso y el acoso sexual , así como cualquier trato menos favorable basado en el rechazo de tal comportamiento por parte de una persona o su sumisión al mismo ;
la orden de discriminar a personas por razón de su sexo ;
el trato menos favorable a una mujer en relación con el embarazo o el permiso por maternidad en el sentido de la Directiva 92/85 / CEE .
Artículo 3
Acción positiva
Los Estados miembros podrán mantener o adoptar las medidas indicadas en el artículo 141 , apartado 4 , del Tratado con objeto de garantizar en la práctica la plena igualdad entre hombres y mujeres en la vida laboral .
TÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
CAPÍTULO 1
Igualdad de retribución
Artículo 4
Prohibición de discriminación
Para un mismo trabajo o para un trabajo al que se atribuye un mismo valor , se eliminará la discriminación directa e indirecta por razón de sexo en el conjunto de los elementos y condiciones de retribución .
En particular , cuando se utilice un sistema de clasificación profesional para la determinación de las retribuciones , este sistema se basará en criterios comunes a los trabajadores de ambos sexos , y se establecerá de forma que excluya las discriminaciones por razón de sexo .
CAPÍTULO 2
Igualdad de trato en los regímenes profesionales de seguridad social
Artículo 5
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , en los regímenes profesionales de seguridad social no se ejercerá ninguna discriminación directa ni indirecta por razón de sexo , en particular en lo relativo a :
el ámbito de aplicación de dichos regímenes y las condiciones de acceso a los mismos ;
la obligación de cotizar y el cálculo de las cotizaciones ;
el cálculo de las prestaciones , incluidos los aumentos debidos por cónyuge y por persona a cargo , y las condiciones de duración y de mantenimiento del derecho a las prestaciones .
Artículo 6
Ámbito de aplicación personal
El presente capítulo se aplicará a la población activa , incluidos los trabajadores autónomos , los trabajadores cuya actividad se vea interrumpida por enfermedad , maternidad , accidente o paro involuntario , y a las personas que busquen empleo , a los trabajadores jubilados y a los trabajadores inválidos , así como a los derechohabientes de dichos trabajadores , de conformidad con la legislación y / o a las prácticas nacionales .
Artículo 7
Ámbito de aplicación material
El presente capítulo se aplicará a :
los regímenes profesionales de seguridad social que aseguren una protección contra los siguientes riesgos :
enfermedad ,
invalidez ,
vejez , incluido el caso de jubilaciones anticipadas ,
accidente laboral y enfermedad profesional ,
desempleo ;
los regímenes profesionales de seguridad social que prevean otras prestaciones sociales , en dinero o en especie , y , en particular , prestaciones de supervivientes y prestaciones familiares , si dichas prestaciones constituyeran gratificaciones pagadas por el empresario al trabajador en razón del empleo de este último .
El presente capítulo se aplicará también a los regímenes de pensión para una categoría particular de trabajadores , como los funcionarios públicos , si las prestaciones devengadas en virtud de dicho régimen se abonan al trabajador en razón de su relación laboral con el empleador público .
El hecho de que el régimen en cuestión forme parte de un régimen general obligatorio no tendrá ningún efecto a este respecto .
Artículo 8
Exclusiones del ámbito de aplicación material
El presente capítulo no se aplicará :
a los contratos individuales de los trabajadores autónomos ;
a los regímenes de los trabajadores autónomos de un solo miembro ;
en el caso de trabajadores por cuenta ajena , a los contratos de seguro en los que no participe el empresario ;
a las disposiciones opcionales de los regímenes profesionales de seguridad social que se ofrezcan individualmente a los participantes con el fin de garantizarles :
bien prestaciones complementarias ,
bien la elección de la fecha inicial de percepción de las prestaciones normales de los trabajadores autónomos , o la elección entre varias prestaciones ;
a los regímenes profesionales de seguridad social en la medida en que las prestaciones se financien a partir de las contribuciones abonadas por los trabajadores con carácter voluntario .
El presente capítulo no se opone a que un empresario conceda a personas que ya hayan alcanzado la edad de la jubilación para la obtención de una pensión con arreglo a un régimen profesional de seguridad social , pero que aún no hubieren alcanzado la edad de la jubilación para la obtención de una pensión de jubilación legal , un complemento de pensión con objeto de igualar o acercarse al importe de las prestaciones globales con relación a las personas del sexo opuesto en la misma situación que hubieren ya alcanzado la edad de la jubilación legal , hasta que los beneficiarios del complemento alcanzaren la edad de jubilación legal .
Artículo 9
Ejemplos de discriminación
Deberán considerarse entre las disposiciones contrarias al principio de igualdad de trato las que se basen en el sexo , directa o indirectamente , para :
definir a las personas admitidas a participar en un régimen profesional de seguridad social ;
establecer el carácter obligatorio o facultativo de la participación en un régimen profesional de seguridad social ;
establecer normas diferentes en lo que se refiere a la edad de entrada en un régimen o a la duración mínima de empleo o de afiliación al régimen para la obtención de las prestaciones correspondientes ;
prever normas diferentes , salvo en la medida prevista en las letras h ) y j ) , para el reembolso de las cotizaciones cuando el trabajador abandone el régimen sin haber cumplido las condiciones que le garanticen un derecho diferido a las prestaciones a largo plazo ;
establecer condiciones diferentes de concesión de prestaciones o reservar estas a los trabajadores de uno de los sexos ;
imponer edades diferentes de jubilación ;
interrumpir el mantenimiento o la adquisición de derechos durante los períodos de permiso por maternidad o por razones familiares , legal o convencionalmente prescritos y remunerados por el empresario ;
establecer niveles diferentes para las prestaciones , salvo en la medida necesaria para tener en cuenta elementos de cálculo actuarial que sean diferentes según el sexo en el caso de los regímenes de cotización definida ; en el caso de regímenes de prestaciones definidas , financiadas por capitalización , ciertos elementos pueden ser desiguales en la medida que la desigualdad de los importes se deba a las consecuencias de la utilización de factores actuariales diferentes según el sexo en el momento de la puesta en práctica de la financiación del régimen ;
establecer niveles diferentes para las cotizaciones de los trabajadores ;
establecer niveles diferentes para las cotizaciones de los empresarios , salvo :
en el caso de regímenes de cotización definida , si lo que se pretende es igualar o aproximar los importes de las prestaciones de pensión para ambos sexos ,
en el caso de regímenes de prestaciones definidas , financiadas por capitalización , cuando las cotizaciones patronales estén destinadas a completar la asignación financiera indispensable para cubrir los costes de dichas prestaciones definidas ;
prever normas diferentes o normas aplicables solamente a los trabajadores de un sexo determinado , salvo en la medida prevista en las letras h ) y j ) , en lo que se refiera a la garantía o al mantenimiento del derecho a prestaciones diferidas cuando el trabajador abandone el régimen .
Cuando la concesión de prestaciones dependientes del presente capítulo se deje a la discreción de los órganos de gestión del régimen , estos respetarán el principio de igualdad de trato .
Artículo 10
Aplicación en lo que se refiere a los trabajadores autónomos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las disposiciones de los regímenes profesionales de seguridad social de los trabajadores autónomos contrarias al principio de igualdad de trato sean revisadas con efecto anterior al 1 de enero de 1993 , a más tardar , o , por lo que se refiere a los Estados miembros cuya adhesión tuvo lugar posteriormente , en la fecha en que la Directiva 86/378 / CEE empezara a ser aplicable en su territorio .
El presente capítulo no será obstáculo para que los derechos y obligaciones correspondientes a un período de afiliación a un régimen profesional de seguridad social de los trabajadores autónomos anterior a la revisión de este régimen permanezcan regidos por las disposiciones del régimen en vigor a lo largo de dicho período .
Artículo 11
Posibilidad de aplazamiento en el caso de los trabajadores autónomos
En cuanto al régimen profesional de seguridad social de los trabajadores autónomos , los Estados miembros podrán aplazar la aplicación obligatoria del principio de igualdad de trato en lo que se refiere a :
la fijación de la edad de jubilación para la concesión de pensiones de vejez y de jubilación , así como las consecuencias que puedan derivarse de ellas para otras prestaciones , a su criterio :
bien hasta la fecha en la que dicha igualdad se realiza en los regímenes legales ,
bien , como máximo , hasta que una directiva imponga dicha igualdad ;
las pensiones de supervivencia hasta que el Derecho comunitario imponga el principio de igualdad de trato en los regímenes legales de seguridad social al respecto ;
la aplicación del artículo 9 , apartado 1 , letra i ) , en relación con el uso de elementos de cálculo actuarial hasta el 1 de enero de 1999 o , en el caso de Estados miembros cuya adhesión tuvo lugar después de esta fecha , hasta la fecha en que la Directiva 86/378 / CEE empezara a ser aplicable en su territorio .
Artículo 12
Efecto retroactivo
Toda medida de aplicación del presente capítulo , en lo que se refiere a los trabajadores , cubrirá todas las prestaciones correspondientes a regímenes profesionales de seguridad social derivadas de períodos de trabajo a partir del 17 de mayo de 1990 y se aplicará retroactivamente hasta esa fecha , sin perjuicio de los trabajadores o sus derechohabientes que , antes de esa fecha , hubieren incoado una acción ante los tribunales o presentado una reclamación equivalente según el Derecho nacional .
En ese caso , las medidas de aplicación se aplicarán retroactivamente hasta el 8 de abril de 1976 y cubrirán todas las prestaciones derivadas de períodos de trabajo después de esa fecha .
Para los Estados miembros que se hayan adherido a la Comunidad después del 8 de abril de 1976 y antes del 17 de mayo de 1990 , la fecha se sustituirá por la fecha en la que empezara a ser aplicable en su territorio el artículo 141 del Tratado .
La segunda frase del apartado 1 no obsta a que las normas nacionales relativas a los plazos de recurso de Derecho interno se opongan a los trabajadores o sus derechohabientes que hubieren incoado una acción ante los tribunales en virtud del Derecho interno antes del 17 de mayo de 1990 , a condición de que no sean menos favorables a dicho tipo de acción que a acciones semejantes de carácter nacional y no imposibiliten en la práctica el ejercicio de los derechos conferidos por el Derecho comunitario .
Para los Estados miembros cuya adhesión haya tenido lugar después del 17 de mayo de 1990 , y que a 1 de enero de 1994 fueran Partes contratantes del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , la fecha de 17 de mayo de 1990 de la primera frase del apartado 1 se sustituirá por la de 1 de enero de 1994 .
Para otros Estados miembros , cuya adhesión haya tenido lugar después del 17 de mayo de 1990 , la fecha de 17 de mayo de 1990 que figura en los apartados 1 y 2 se sustituirá por la fecha en la que empezara a ser aplicable en su territorio el artículo 141 del Tratado .
Artículo 13
Flexibilidad de la edad de jubilación
El hecho de que hombres y mujeres puedan exigir una edad de jubilación flexible según las mismas condiciones no deberá considerarse incompatible con el presente capítulo .
CAPÍTULO 3
Igualdad de trato en lo que se refiere al acceso al empleo , a la formación profesional , a la promoción y a las condiciones de trabajo
Artículo 14
No se ejercerá ninguna discriminación directa ni indirecta por razón de sexo en los sectores público o privado , incluidos los organismos públicos , en relación con :
las condiciones de acceso al empleo , al trabajo por cuenta propia o a la ocupación , incluidos los criterios de selección y las condiciones de contratación , cualquiera que sea el sector de actividad y en todos los niveles de la jerarquía profesional , incluida la promoción ;
el acceso a todos los tipos y niveles de orientación profesional , formación profesional , formación profesional superior y reciclaje profesional , incluida la experiencia laboral práctica ;
las condiciones de empleo y de trabajo , incluidas las de despido , así como las de retribución de conformidad con lo establecido en el artículo 141 del Tratado ;
la afiliación y la participación en una organización de trabajadores o empresarios , o en cualquier organización cuyos miembros ejerzan una profesión concreta , incluidas las prestaciones concedidas por las mismas .
Los Estados miembros podrán disponer , por lo que respecta al acceso al empleo , incluida la formación pertinente , que una diferencia de trato basada en una característica relacionada con el sexo no constituirá discriminación cuando , debido a la naturaleza de las actividades profesionales concretas o al contexto en que se lleven a cabo , dicha característica constituya un requisito profesional esencial y determinante , siempre y cuando su objetivo sea legítimo y el requisito proporcionado .
Artículo 15
Reintegración tras un permiso de maternidad
La mujer en permiso de maternidad tendrá derecho , una vez finalizado el período de permiso , a reintegrarse a su puesto de trabajo o a uno equivalente , en términos y condiciones que no le resulten menos favorables y a beneficiarse de cualquier mejora en las condiciones de trabajo a la que hubiera podido tener derecho durante su ausencia .
Artículo 16
Permiso de paternidad y de adopción
La presente Directiva no afectará al derecho de los Estados miembros a reconocer derechos específicos al permiso de paternidad y / o de adopción .
Los Estados miembros que reconozcan tales derechos tomarán las medidas necesarias para proteger a los trabajadores — hombres y mujeres — del despido motivado por el ejercicio de dichos derechos y garantizarán que , al término de dicho permiso , tengan derecho a reintegrarse a su puesto de trabajo o a uno equivalente , en condiciones que no les resulten menos favorables , y a beneficiarse de cualquier mejora en las condiciones de trabajo a las que hubieran podido tener derecho durante su ausencia .
TÍTULO III
DISPOSICIONES HORIZONTALES
Recursos y cumplimiento
Sección 1
Recursos
Artículo 17
Defensa de los derechos
Los Estados miembros velarán por que , tras el posible recurso a otras autoridades competentes , incluidos , cuando lo consideren oportuno , procedimientos de conciliación , existan procedimientos judiciales para exigir el cumplimiento de las obligaciones establecidas con arreglo a la presente Directiva en favor de toda persona que se considere perjudicada por la no aplicación , en lo que a ella se refiera , del principio de igualdad de trato , incluso tras la terminación de la relación en la que supuestamente se haya producido la discriminación .
Los Estados miembros velarán por que las asociaciones , organizaciones u otras personas jurídicas que , de conformidad con los criterios establecidos en el Derecho nacional , tengan un interés legítimo en velar por el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva , puedan iniciar , en nombre o en apoyo del demandante , y con su autorización , cualquier procedimiento judicial y / o administrativo establecido para exigir el cumplimiento de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de las normas nacionales en materia de plazos de interposición de recursos en relación con el principio de igualdad de trato .
Artículo 18
Indemnización o reparación
Los Estados miembros introducirán en sus ordenamientos jurídicos nacionales las medidas necesarias para garantizar la indemnización o la reparación , según determinen los Estados miembros , real y efectiva del perjuicio sufrido por una persona a causa de una discriminación por razón de su sexo , de manera disuasoria y proporcional al perjuicio sufrido .
Dicha indemnización o reparación no podrá estar limitada por un tope máximo fijado a priori , excepto en aquellos casos en que el empresario pueda probar que el único perjuicio sufrido por el demandante como resultado de la discriminación en el sentido de la presente Directiva sea la negativa a tomar en consideración su solicitud de trabajo .
Sección 2
Carga de la prueba
Artículo 19
Los Estados miembros adoptarán con arreglo a sus sistemas judiciales nacionales las medidas necesarias para que , cuando una persona que se considere perjudicada por la no aplicación , en lo que a ella se refiere , del principio de igualdad de trato presente , ante un órgano jurisdiccional u otro órgano competente , hechos que permitan presumir la existencia de discriminación directa o indirecta , corresponda a la parte demandada demostrar que no ha habido vulneración del principio de igualdad de trato .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a imponer un régimen probatorio más favorable a la parte demandante .
Los Estados miembros podrán abstenerse de aplicar el apartado 1 a los procedimientos en los que la instrucción de los hechos corresponda a los órganos jurisdiccionales o al órgano competente .
Los apartados 1 , 2 y 3 se aplicarán también :
a las situaciones cubiertas por el artículo 141 del Tratado y , en la medida en que exista discriminación por razón de sexo , por las Directivas 92/85 / CEE y 96/34 / CE ;
a cualquier procedimiento civil o administrativo relativo a los sectores público o privado que prevea un recurso con arreglo al Derecho nacional en aplicación de las disposiciones contempladas en la letra a ) , con excepción de los procedimientos extrajudiciales de carácter voluntario o previstos en el Derecho nacional .
El presente artículo no se aplicará a los procesos penales , salvo que los Estados miembros así lo dispusieren .
Promoción de la igualdad de trato : diálogo
Artículo 20
Organismos de fomento de la igualdad
Cada Estado miembro designará uno o más organismos responsables de la promoción , el análisis , el seguimiento y el apoyo de la igualdad de trato entre todas las personas , sin discriminación por razón de sexo , y adoptará en este sentido las disposiciones necesarias .
Dichos organismos podrán formar parte de los órganos responsables a nivel nacional de la defensa de los derechos humanos o de la salvaguardia de los derechos individuales .
Los Estados miembros velarán por que entre las competencias de estos organismos figuren las siguientes :
sin perjuicio del derecho de víctimas y asociaciones , organizaciones u otras personas jurídicas contempladas en el artículo 17 , apartado 2 , prestar asistencia independiente a las víctimas de discriminación a la hora de tramitar sus reclamaciones por discriminación ;
realizar estudios independientes sobre la discriminación ;
publicar informes independientes y formular recomendaciones sobre cualquier cuestión relacionada con dicha discriminación ;
intercambiar , al nivel adecuado , la información disponible con organismos europeos equivalentes , como el futuro Instituto europeo de igualdad de género .
Artículo 21
Diálogo social
Los Estados miembros , con arreglo a sus respectivas tradiciones y prácticas nacionales , adoptarán las medidas adecuadas para fomentar el diálogo social entre los interlocutores sociales a fin de promover la igualdad de trato , incluido , por ejemplo , el seguimiento de las prácticas desarrolladas en el lugar de trabajo , en materia de acceso al empleo , de formación profesional y de promoción , así como mediante el seguimiento de los convenios colectivos , los códigos de conducta , la investigación o el intercambio de experiencias y buenas prácticas .
Siempre que ello sea coherente con sus tradiciones y prácticas nacionales , los Estados miembros alentarán a los interlocutores sociales , sin perjuicio de su autonomía , a promover la igualdad entre hombres y mujeres , a fomentar normativas laborales flexibles con el objetivo de facilitar la conciliación de la vida laboral y familiar , y a celebrar , en el nivel adecuado , convenios que establezcan normas antidiscriminatorias en los ámbitos mencionados en el artículo 1 que entren en el marco de la negociación colectiva .
Dichos convenios respetarán las disposiciones de la presente Directiva y las correspondientes medidas nacionales de desarrollo .
Los Estados miembros , de conformidad con la legislación , los convenios colectivos y las prácticas nacionales , alentarán a los empresarios a que fomenten la igualdad de trato de hombres y mujeres de forma planificada y sistemática en el lugar de trabajo , en materia de acceso al empleo , en la formación profesional y la promoción .
A tal fin , deberá alentarse a los empresarios a presentar con una periodicidad adecuada a los empleados y / o a sus representantes información adecuada sobre la igualdad de trato de hombres y mujeres en la empresa .
Esta información podrá incluir un inventario sobre la proporción de hombres y mujeres en los diferentes niveles de la organización , los salarios y las diferencias salariales entre hombres y mujeres , así como posibles medidas para mejorar la situación , determinadas en cooperación con los representantes de los trabajadores .
Artículo 22
Diálogo con organizaciones no gubernamentales
Los Estados miembros fomentarán el diálogo con las correspondientes organizaciones no gubernamentales que tengan , con arreglo a las prácticas y a las legislaciones nacionales , un interés legítimo en contribuir a la lucha contra la discriminación por razón de sexo con el fin de promover el principio de igualdad de trato .
Disposiciones horizontales generales
Artículo 23
Cumplimiento
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que :
se derogue cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa contraria al principio de igualdad de trato ;
se declare o pueda declararse nula o se modifique cualquier disposición contraria al principio de igualdad de trato en contratos o convenios individuales o colectivos , estatutos del personal , reglamentos internos de empresas , estatutos de profesiones independientes y de organizaciones sindicales y empresariales , o en cualquier otro acuerdo ;
los regímenes profesionales de seguridad social que contengan tales disposiciones no puedan ser objeto de medidas administrativas de aprobación o de extensión .
Artículo 24
Victimización
Los Estados miembros introducirán en sus ordenamientos jurídicos nacionales las medidas que resulten necesarias para proteger a los trabajadores , incluidos los que sean representantes de los trabajadores según las leyes y / o prácticas nacionales , contra el despido o cualquier otro trato desfavorable del empresario como reacción ante una reclamación efectuada en la empresa o ante una acción judicial destinada a exigir el cumplimiento del principio de igualdad de trato .
Artículo 25
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones , que podrán incluir la indemnización a la víctima , serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las disposiciones adoptadas a más tardar el 5 de octubre de 2005 y comunicarán lo antes posible cualesquiera modificaciones ulteriores .
Artículo 26
Prevención de la discriminación
Los Estados miembros , de conformidad con la legislación , los convenios colectivos o las prácticas nacionales , alentarán a los empresarios y a los responsables del acceso a la formación a adoptar medidas eficaces para prevenir todas las formas de discriminación por razón de sexo y , en particular , el acoso y el acoso sexual en el lugar de trabajo , así como en el acceso al empleo , en la formación profesional y en la promoción .
Artículo 27
Exigencias mínimas
Los Estados miembros podrán adoptar o mantener disposiciones más favorables para la protección del principio de igualdad de trato que las establecidas en la presente Directiva .
La aplicación de las disposiciones de la presente Directiva no constituirá en ningún caso motivo suficiente para justificar la reducción del nivel de protección de los trabajadores en el ámbito regulado por ella , sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a adoptar , habida cuenta de la evolución de la situación , disposiciones legales , reglamentarias o administrativas diferentes de las existentes en el momento de la notificación de la presente Directiva , siempre y cuando se respeten las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 28
Relación con las disposiciones comunitarias y nacionales
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones relativas a la protección de la mujer , en particular referida al embarazo y la maternidad .
La presente Directiva no afectará a lo dispuesto en la Directiva 96/34 / CE y en la Directiva 92/85 / CEE .
Artículo 29
Transversalidad de la perspectiva de género
Los Estados miembros tendrán en cuenta de manera activa el objetivo de la igualdad entre hombres y mujeres al elaborar y aplicar disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , así como políticas y actividades , en los ámbitos contemplados en la presente Directiva .
Artículo 30
Difusión de la información
Los Estados miembros velarán por que las medidas adoptadas en aplicación de la presente Directiva y las disposiciones ya en vigor en la materia se pongan en conocimiento de todos los interesados por todos los medios apropiados , y , en su caso , en el lugar de trabajo .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Informes
A más tardar el 15 de febrero de 2011 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión toda la información necesaria con el fin de que esta pueda elaborar un informe , dirigido al Parlamento Europeo y al Consejo , sobre la aplicación de la presente Directiva .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros notificarán cada cuatro años a la Comisión los textos de las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 141 , apartado 4 , del Tratado , así como la información sobre estas medidas y su aplicación .
Basándose en esa información , la Comisión aprobará y publicará cada cuatro años un informe en el que se establezca una evaluación comparativa de dichas medidas a la luz de la Declaración no 28 anexa al Acta final del Tratado de Amsterdam .
Los Estados miembros procederán a un examen de las actividades profesionales indicadas en el artículo 14 , apartado 2 , con el fin de comprobar , teniendo en cuenta la evolución social , si está justificado mantener las exclusiones de que se trata .
Deberán comunicar a la Comisión el resultado de tal examen periódicamente , pero como mínimo cada ocho años .
Artículo 32
Revisión
A más tardar el 15 de febrero de 2013 , la Comisión revisará el funcionamiento de la presente Directiva y , en su caso , propondrá las modificaciones que considere necesarias .
Artículo 33
Aplicación
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de agosto de 2008 o garantizarán que , a más tardar en dicha fecha , los interlocutores sociales hayan introducido las disposiciones requeridas mediante acuerdos .
En caso de que resulte necesario para tener en cuenta dificultades específicas , los Estados miembros podrán disponer de un año adicional , como máximo , para cumplir la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para poder garantizar los resultados que exige la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a las Directivas derogadas por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación sustancial en relación con las anteriores Directivas .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 34
Derogación
Con efecto a partir del 15 de agosto de 2009 , las Directivas 75/117 / CEE , 76/207 / CEE , 86/378 / CEE y 97/80 / CE quedarán derogadas sin perjuicio de las obligaciones que incumben a los Estados miembros en lo relativo a las fechas de incorporación a su Derecho interno y de aplicación de las directivas que figuran en el anexo I , parte B.
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 35
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 36
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de julio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 157 de 28.6.2005 , p. 83 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 10 de marzo de 2006 ( DO C 126 E de 30.5.2006 , p. 33 ) y Posición del Parlamento Europeo de 1 de junio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 39 de 14.2.1976 , p. 40 .
Directiva modificada por la Directiva 2002/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 269 de 5.10.2002 , p. 15 ) .
DO L 225 de 12.8.1986 , p. 40 .
Directiva modificada por la Directiva 96/97 / CE ( DO L 46 de 17.2.1997 , p. 20 ) .
Véase el anexo I , parte A.
DO L 45 de 19.2.1975 , p. 19 .
DO L 14 de 20.1.1998 , p. 6 .
Directiva modificada por la Directiva 98/52 / CE ( DO L 205 de 22.7.1998 , p. 66 ) .
Sentencia de 17 de mayo de 1990 en el asunto C-262/88 , Barber / Guardian Royal Exchange Assurance Group , Rec . 1990 , p. I-1889 .
Sentencia de 28 de agosto de 1994 en el asunto C-7/93 , Bestuur van het Algemeen Burgerlijk Pensioenfonds / G. A. Beune , Rec . 1994 , p. I-4471 .
Sentencia de 12 de agosto de 2002 en el asunto C-351/00 , Pirkko Niemi , Rec . 2002 , p. I-7007 .
Protocolo 17 sobre el artículo 141 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( 1992 ) .
DO L 348 de 28.11.1992 , p. 1 .
DO L 145 de 19.6.1996 , p. 4 .
Directiva modificada por la Directiva 97/75 / CE ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 24 ) .
DO C 218 de 31.7.2000 , p. 5 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.1979 , p. 24 .
ANEXO I
PARTE A
Directivas derogadas con sus sucesivas modificaciones
Directiva 75/117 / CEE del Consejo
DO L 45 de 19.2.1975 , p. 19
Directiva 76/207 / CEE del Consejo
DO L 39 de 14.2.1976 , p. 40
Directiva 2002/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
DO L 269 de 5.10.2002 , p. 15
Directiva 86/378 / CEE del Consejo
DO L 225 de 12.8.1986 , p. 40
Directiva 96/97 / CE del Consejo
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 20
Directiva 97/80 / CE del Consejo
DO L 14 de 20.1.1998 , p. 6
Directiva 98/52 / CE del Consejo
DO L 205 de 22.7.1998 , p. 66
PARTE B
Lista de plazos de incorporación al Derecho nacional y fechas de aplicación
( contemplados en el artículo 34 , apartado 1 )
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
Directiva 75/117 / CEE
Directiva 76/207 / CEE
Directiva 86/378 / CEE
Directiva 96/97 / CE
en lo que se refiere a los trabajadores , salvo para los trabajadores o sus derechohabientes que antes de dicha fecha hubieran incoado una acción ante los tribunales o presentado una reclamación equivalente según el Derecho nacional aplicable
Artículo 8 de la Directiva 86/378 / CEE : a más tardar el 1.1.1993
Artículo 6 , apartado 1 , letra i ) , primer guión , de la Directiva 86/378 / CEE : a más tardar el 1.1.1999
Directiva 97/80 / CE
Por lo que se refiere al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte : 22.7.2001
Directiva 98/52 / CE
Directiva 2002/73 / CE
ANEXO II
Tabla de correspondencias
La presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2 , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 —
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , guiones tercero y cuarto
Artículo 2 , apartado 1 , letras c ) y d )
Artículo 2 , apartado 1 , letra e )
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 letra f )
Artículo 2 , apartados 3 y 4 , y artículo 2 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 3
Artículo 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5
Artículo 6
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2 — —
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9
Artículo 8
Artículo 10
Artículo 11
( Artículo 2 de la Directiva 96/97 / CE )
Artículo 12
Artículo 9 bis
Artículo 13
Artículo 2 , apartado 1 , y artículo 3 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo segundo
Artículo 15
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo cuarto , frases segunda y tercera
Artículo 16
Artículo 2
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 2
Artículos 3 y 4
Artículo 19
Artículo 8 bis
Artículo 20
Artículo 8 ter
Artículo 21
Artículo 8 quater
Artículo 22
Artículos 3 y 6
Artículo 3 , apartado 2 , letra a )
Artículo 23 , letra a )
Artículo 3 , apartado 2 , letra b )
Artículo 7 , letra a )
Artículo 23 , letra b )
Artículo 7 , letra b )
Artículo 23 , letra c )
Artículo 7
Artículo 24
Artículo 8 quinquies
Artículo 25 —
Artículo 2 , apartado 5 — —
Artículo 26
Artículo 8 sexies , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 27 , apartado 1
Artículo 8 sexies , apartado 2
Artículo 27 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 7 , párrafo cuarto , primera frase — —
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 1 bis — —
Artículo 29
Artículo 30
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 7 , párrafo cuarto
Artículo 31 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 31 , apartado 3
Artículo 32
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y artículo 9 , apartados 2 y 3
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 7 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 33
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 34
Artículo 35
Artículo 36
Anexo
Artículo 2 , apartado 8
El principio de igualdad de retribución para un mismo trabajo o para un trabajo de igual valor establecido en el artículo 141 del Tratado y sostenido reiteradamente en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia constituye un aspecto importante del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres y una parte esencial e indispensable del acervo comunitario , incluida la jurisprudencia del Tribunal , en lo que se refiere a la discriminación en razón de sexo , por lo que conviene adoptar disposiciones complementarias para su aplicación .
Garantizar la igualdad de acceso al empleo y a la formación profesional capacitadora es esencial para la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación , por lo que toda excepción a este principio debe limitarse a las actividades profesionales que requieren el empleo de una persona de un sexo determinado por su naturaleza o el contexto en que se realicen , siempre que el objetivo buscado sea legítimo y se respete el principio de proporcionalidad .
Artículo 18
Reglamento ( CE ) no 2017/2006 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo en lo que atañe a los límites de captura para las poblaciones de faneca noruega en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 51/2006 , la Comisión puede revisar los límites de captura para las poblaciones de faneca noruega en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE ) a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2006 .
De resultas de los nuevos dictámenes científicos del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , y del Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) , mediante el Reglamento ( CE ) no 1259/2006 de la Comisión , que modifica el Reglamento ( CE ) no 51/2006 [ 2 ] , se establecieron nuevos límites de capturas para las poblaciones de faneca noruega en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE ) .
La faneca noruega es una población del Mar del Norte compartida con Noruega pero que en la actualidad no es gestionada conjuntamente por ambas Partes .
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1259/2006 , la Comunidad celebró consultas con Noruega , pero ambas Partes no alcanzaron ningún acuerdo sobre la clave de reparto de dicha población para 2006 .
A falta de una clave de reparto entre Noruega y la Comunidad para dicha población y reconociendo que Noruega puede capturar parte del total admisible de capturas ( TAC ) recomendado por el CIEM y el CCTEP , la Comunidad debe fijar un límite de capturas comunitario autónomo inferior al TAC recomendado .
El límite de capturas comunitario autónomo debe fijarse en el 75 % del TAC recomendado .
Este porcentaje corresponde al porcentaje comunitario de capturas totales de esta población durante los últimos cinco años y representa la presencia estimada en la zona calculada a partir de los datos de estudio obtenidos a lo largo de los últimos años .
Sin embargo , este criterio debe entenderse sin perjuicio de la posición de la Comunidad en lo que atañe a cualquier negociación futura de reparto con Noruega .
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2006 ( DO L 345 de 8.12.2006 , p. 10 ) .
DO L 229 de 23.8.2006 , p. 3 .
ANEXO
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 51/2006 queda modificado como sigue :
El epígrafe relativo a la población de faneca noruega en las zonas IIa ( aguas de la CE ) , IIIa y IV ( aguas de la CE ) se sustituye por el texto siguiente :
« Especie
Faneca Noruega
Zona IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IV ( aguas de la CE )
Dinamarca
TAC analíticos .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Países Bajos
Noruega
No aplicable
Esta cuota podrá capturarse en la división VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. »
Orientación del Banco Central Europeo
de 20 de marzo de 2013
sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9
( refundición )
( BCE/2013/4 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 3.1 . primer guion , y sus artículos 5.1 , 12.1 , 14.3 y 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2012/18 , de 2 de agosto de 2012 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 [ 1 ] , se ha modificado sustancialmente .
Puesto que va a ser objeto de nuevos cambios , conviene refundir la Orientación BCE/2012/18 en beneficio de la claridad .
Conforme al artículo 18.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden realizar operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado , basando los préstamos en garantías adecuadas .
Las condiciones generales en virtud de las cuales el BCE y los BCN muestran su disposición a realizar operaciones de crédito , incluidos los criterios de admisión de los activos de garantía a efectos de las operaciones de crédito del Eurosistema , se establecen en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 2 ] .
El 8 de diciembre de 2011 y el 20 de junio de 2012 el Consejo de Gobierno aprobó medidas adicionales de apoyo al crédito para reforzar los préstamos bancarios y la liquidez en el mercado monetario de la zona del euro , incluidas las medidas establecidas en la Decisión BCE/2011/25 , de 14 de diciembre de 2011 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 3 ] .
Además , las referencias al coeficiente de reservas en la Orientación BCE/2007/9 , de 1 de agosto de 2007 , sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros [ 4 ] , deben ajustarse a las modificaciones realizadas al Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) [ 5 ] , introducidas por el Reglamento ( UE ) no 1358/2011 [ 6 ] .
La Decisión BCE/2012/4 , de 21 de marzo de 2012 , por la que se modifica la Decisión BCE/2011/25 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 7 ] , estableció que los BCN no estarán obligados a aceptar como garantía en las operaciones de crédito del Eurosistema obligaciones bancarias admisibles garantizadas por un Estado miembro con sujeción a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , o por un Estado miembro cuya valoración crediticia no cumpla el nivel de referencia del Eurosistema para el establimiento de un requisito mínimo de elevada calidad crediticia .
La Decisión BCE/2012/12 , de 3 de julio de 2012 , por la que se modifica la Decisión BCE/2011/25 sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 8 ] , también revisaba la excepción a la prohibición de vínculos estrechos establecida en la sección 6.2.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 con respecto a las obligaciones bancarias garantizadas por un Estado emitidas y para uso propio utilizadas como garantía por las entidades de contrapartida .
Las entidades de contrapartida que participan en las operaciones de crédito del Eurosistema deberían poder aumentar los niveles de obligaciones bancarias garantizadas por un Estado para uso propio que tuvieran a 3 de julio de 2012 , con sujeción a la aprobación ex ante por parte del Consejo de Gobierno en circunstancias excepcionales .
Las solicitudes presentadas al Consejo de Gobierno para la aprobación ex ante deben ir acompañadas de un plan de financiación .
El 2 de agosto de 2012 , la Decisión BCE/2011/25 fue sustituida por la Orientación BCE/2012/18 , que a su vez fue incorporada por los BCN en sus disposiciones normativas o acuerdos contractuales .
La Orientación BCE/2012/18 fue modificada el 10 de octubre de 2012 por la Orientación BCE/2012/23 [ 9 ] , que amplió temporalmente los criterios que determinan la admisibilidad de los activos utilizados como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , aceptando instrumentos de renta fija negociables denominados en libras esterlinas , yenes japoneses o dólares estadounidenses como activos de garantía admisibles en operaciones de política monetaria .
Se aplicaron reducciones de valoración reflejando la volatilidad histórica de los tipos de cambio pertinentes a dichos instrumentos de renta fija negociables .
La Orientación BCE/2013/2 , de 23 de enero de 2013 , por la que se modifica la Orientación BCE/2012/18 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 10 ] , especifica el procedimiento aplicable para la amortización anticipada de operaciones de financiación a plazo más largo por entidades de contrapartida a fin de asegurar que todos los BCN aplican las mismas condiciones .
En particular , el régimen sancionador establecido en el apéndice 6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 es de aplicación cuando una entidad de contrapartida que haya optado por realizar una amortización anticipada no liquide , total o parcialmente , el importe que corresponda al BCN pertinente en la fecha debida .
La Orientación BCE/2012/18 debe modificarse de nuevo para incorporar el contenido de la Decisión BCE/2012/34 , de 19 de diciembre de 2012 , sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía denominados en moneda extranjera [ 11 ] , y para asegurar que los BCN no están obligados a aceptar como activos de garantía para las operaciones de crédito del Eurosistema bonos simples admisibles de entidades de crédito que : a ) sean emitidos por las entidades de contrapartida que los usen o por entidades estrechamente vinculadas a ellas , y b ) estén plenamente garantizados por un Estado miembro cuya calificación crediticia no cumpla los requisitos de elevada calidad crediticia del Eurosistema y que el Consejo de Gobierno considere sujeto a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional .
En beneficio de la claridad y la simplicidad , el contenido de las Decisiones BCE/2011/4 , de 31 de marzo de 2011 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado irlandés [ 12 ] , BCE/2011/10 , de 7 de julio de 2011 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado portugués [ 13 ] , y BCE/2012/32 , de 19 de diciembre de 2012 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la República Helénica [ 14 ] , debe incluirse en la presente Orientación junto a cualesquiera otras medidas temporales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía .
Las medidas adicionales establecidas en la presente Orientación deben aplicar temporalmente , hasta que el Consejo de Gobierno considere que ya no son necesarias para asegurar un mecanismo adecuado de transmisión de la política monetaria .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Medidas adicionales relativas a las operaciones de financiación y activos admisibles
Las normas para la realización de las operaciones de política monetaria del Eurosistema y los criterios de admisión de garantías establecidos en la presente Orientación se aplicarán conjuntamente con la Orientación BCE/2011/14 .
En caso de discrepancia entre la presente Orientación y la Orientación BCE/2011/14 según la aplican a nivel nacional los BCN , prevalecerá la presente Orientación .
Los BCN seguirán aplicando todas las disposiciones de la Orientación BCE/2011/14 sin variación alguna salvo donde la presente Orientación disponga lo contrario .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 7 , Irlanda , la República Helénica y la República Portuguesa se considerarán Estados miembros de la zona del euro sujetos a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional .
Artículo 2
Opción de reducir el importe o terminar las operaciones de financiación a plazo más largo
El Eurosistema puede decidir que , con sujeción a determinadas condiciones , las entidades de contrapartida podrán reducir el importe o poner fin a determinadas operaciones de financiación a largo plazo antes de su vencimiento ( dichas reducciones de importe o terminaciones , también serán denominadas conjuntamente en adelante , « amortización anticipada » ) .
En el anuncio de la subasta se especificará si la opción de reducir el importe o terminar las operaciones en cuestión con anterioridad a su vencimiento es de aplicación , así como la fecha a partir de la cual dicha opción podrá ser ejercitada .
Alternativamente , dicha información podrá ser facilitada en el formato distinto que el Eurosistema estime adecuado .
Las entidades de contrapartida pueden ejercitar la opción de reducir el importe , o terminar operaciones de financiación a plazo más largo antes de su vencimiento mediante notificación al BCN correspondiente del importe que dicha entidad pretende amortizar bajo el procedimiento de amortización anticipada , así como de la fecha en la que pretende realizar dicha amortización anticipada , con al menos una semana de antelación a dicha fecha de amortización anticipada .
Salvo que el Eurosistema disponga lo contrario , una amortización anticipada podrá ser realizada en cualquier fecha que coincida con una fecha de liquidación de una operación principal de financiación del Eurosistema , siempre que la entidad de contrapartida realice la notificación referida en este apartado con al menos una semana de antelación a dicha fecha .
La notificación referida en el apartado 2 devendrá obligatoria para la entidad de contrapartida una semana antes de la fecha de amortización anticipada a la que se refiere la misma .
En caso de que la entidad de contrapartida no liquide , total o parcialmente , el importe debido bajo el procedimiento de amortización anticipada en la fecha debida , podrá dar lugar a la imposición de una sanción pecuniaria en los términos establecidos en la sección 1 del apéndice 6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Las disposiciones de la sección 1 del apéndice 6 que se refieren a incumplimiento de disposiciones establecidas en relación con las subastas serán de aplicación en caso de que una entidad de contrapartida no liquide , total o parcialmente , el importe debido en la fecha de amortización anticipada referida en el apartado 2 .
La imposición de una sanción pecuniaria no afectará al derecho del BCN a ejercitar las acciones previstas para supuestos de incumplimiento conforme al anexo II de la Orientación BCE/2011/14 .
Artículo 3
Admisión de determinados bonos de titulización adicionales
Además de los bonos de titulización admisibles en virtud del capítulo 6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , los bonos de titulización que no cumplan los requisitos de evaluación de la calidad crediticia de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 pero sí cumplen todos los criterios de admisibilidad aplicables a los bonos de titulización en virtud de la Orientación BCE/2011/14 , serán admisibles como activos de garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema , siempre que cuenten con dos calificaciones crediticias de al menos triple B [ 15 ] , en su fecha de emisión y en cualquier otro momento posterior .
También deben cumplir todos los requisitos siguientes : a ) los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización deben pertenecer a una de las siguientes clases de activos : i ) préstamos hipotecarios , ii ) préstamos a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , iii ) hipotecas comerciales , iv ) préstamos para la adquisición de automóviles , v ) arrendamientos financieros , y vi ) créditos al consumo ;
en los activos que generen un flujo financiero no debe haber mezcla de distintas clases ;
los activos que , mediante la generación de un flujo financiero , sirven de garantía a los bonos de titulización no pueden contener préstamos que :
en la fecha de emisión del bono de titulización , sean morosos ,
sean morosos cuando se incorporen al bono de titulización durante la vigencia de este , por ejemplo , mediante sustitución o reemplazo de los activos que generan un flujo financiero ,
en cualquier fecha , sean estructurados , sindicados o apalancados ;
los documentos de las transacciones de los bonos de titulización deben incluir disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda .
Los bonos de titulización mencionados en el apartado 1 que cuenten con calificaciones crediticias de al menos « A » [ 16 ] estarán sujetos a un recorte de valoración del 16 % .
Los bonos de titulización mencionados en el apartado 1 que no cuenten con calificaciones crediticias de al menos « A » estarán sujetos a los siguientes recortes de valoración : a ) los bonos de titulización garantizados por hipotecas comerciales estarán sujetos a un recorte de valoración del 32 % , y b ) todos los demás bonos de titulización estarán sujetos a un recorte de valoración del 26 % .
Una entidad de contrapartida no puede presentar como garantía un bono de titulización admisible en virtud del apartado 1 si esa entidad de contrapartida , o un tercero con el que tenga una estrecha vinculación , actúa como proveedor de cobertura de tipos de interés en lo que respecta a los bonos de titulización .
Un BCN podrá aceptar como activo de garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema los bonos de titulización cuyos activos subyacentes incluyan préstamos hipotecarios , préstamos a PYME , o ambos , que no cumplan los requisitos de evaluación de la calidad crediticia de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 ni los requisitos citados en el apartado 1 , letras a ) a d ) , y en el apartado 4 anteriores , pero sí cumplan todos los criterios de admisibilidad aplicables a los bonos de titulización en virtud de la Orientación BCE/2011/14 y tengan dos calificaciones crediticias de al menos triple B. Dichos bonos de titulización deberán limitarse a los emitidos antes del 20 de junio de 2012 y estarán sujetos a un recorte de valoración del 32 % .
A los efectos del presente artículo :
« préstamo hipotecario » : además de los préstamos para la adquisición de vivienda garantizados por una hipoteca , incluirá los préstamos para la adquisición de vivienda ( que no tengan una hipoteca ) si la garantía debe abonarse inmediatamente en caso de incumplimiento .
Dicha garantía puede prestarse mediante diferentes modalidades contractuales , incluidos los contratos de seguro , siempre que sean suscritos por entidades del sector público o entidades financieras sujetas a supervisión pública .
La evaluación crediticia del garante a efectos de dichas garantías deberá equivaler a la categoría 3 de calidad crediticia en la escala de calificación armonizada del Eurosistema durante la vigencia de la transacción ;
« pequeña empresa » y « mediana empresa » significa una entidad que , independientemente de su forma legal , realiza una actividad económica cuyo volumen de negocios anual o , si la entidad forma parte de un grupo consolidado , del grupo consolidado , es inferior a 50 millones EUR ;
« préstamo moroso » incluirá los créditos en los que el pago del interés o del principal lleve vencido 90 días o más y el deudor se encuentre en situación de mora , tal y como se define en el anexo VII , punto 44 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 17 ] , o cuando haya buenos motivos para dudar de que el pago se vaya a realizar por completo ;
se entiende por « préstamo estructurado » una estructura que incluya derechos de crédito subordinados ;
se entiende por « préstamo sindicado » un préstamo dado por un grupo de prestamistas constituidos en un consorcio de préstamo ;
se entiende por « préstamo apalancado » un préstamo ofrecido a una sociedad que ya tiene un considerable grado de endeudamiento , como en los casos de financiación de una adquisición o de la toma del control de una sociedad , donde el préstamo se utiliza para la adquisición del capital de una sociedad que también es la deudora del préstamo ;
se entiende por « disposiciones sobre la continuidad de la administración de la deuda » aquellas disposiciones de la documentación jurídica de un bono de titulización que garantizan que el incumplimiento por parte del administrador no lleve a la terminación de la administración , y que incluyen tanto mecanismos que desencadenan la designación de un administrador sustituto como un plan de acción estratégico en el que se señalan los pasos operativos que deben llevarse a cabo cuando se designe a un administrador sustituto y cómo debe transferirse la administración de préstamos .
Artículo 4
Admisión de determinados créditos adicionales
Los BCN podrán aceptar como garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema créditos que no cumplan los criterios de admisión del Eurosistema .
Los BCN que decidan aceptar créditos en virtud del apartado 1 establecerán los criterios de admisión y las medidas de control del riesgo para este fin especificando las desviaciones de los requisitos del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Dichos criterios de admisión y medidas de control del riesgo incluirán el criterio de que los créditos se rigen por las leyes del Estado miembro del BCN que establece los criterios de admisión y las medidas de control del riesgo .
Los criterios de admisión y medidas de control del riesgo estarán sujetos a la autorización previa del Consejo de Gobierno .
En circunstancias excepcionales los BCN podrán , previa autorización del Consejo de Gobierno , aceptar los créditos que : a ) apliquen los criterios de admisión y medidas de control del riesgo establecidas por otro BCN con arreglo a los apartados 1 y 2 , o b ) estén regidos por las leyes de cualquier Estado miembro distinto del Estado miembro en el que está establecido el BCN aceptante .
Otro BCN solo podrá prestar ayuda a un BCN que acepte créditos con arreglo al apartado 1 si así lo acuerdan bilateralmente ambos BCN y previa autorización del Consejo de Gobierno .
Artículo 5
Aceptación de determinadas obligaciones bancarias garantizadas por un Estado
Los BCN no estarán obligados a aceptar como garantía en las operaciones de crédito del Eurosistema , bonos simples bancarios admisibles que : a ) no cumplen los requisitos de elevada calidad crediticia del Eurosistema ; b ) son emitidos por la entidad de contrapartida que les da uso o por entidades estrechamente vinculadas a la entidad de contrapartida , y c ) están plenamente garantizados por un Estado miembro : i ) cuya calificación crediticia no cumple con los requisitos de elevada calidad crediticia del Eurosistema para emisores y garantes de activos negociables establecidos en la secciones 6.3.1 y 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , y ii ) que está sujeto a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , según determine el Consejo de Gobierno .
Los BCN informarán al Consejo de Gobierno cuando decidan no aceptar como activos de garantía los valores descritos en el apartado 1 .
Las entidades de contrapartida no podrán presentar como garantía para las operaciones de política monetaria del Eurosistema bonos bancarios simples emitidos por ellas mismas o por entidades estrechamente vinculadas a las mismas y garantizadas por una entidad del sector público del EEE con derecho a establecer impuestos , por un importe que exceda del valor nominal de estos bonos ya presentados como garantía a 3 de julio de 2012 .
En casos excepcionales , el Consejo de Gobierno podrá decidir aceptar excepciones temporales al requisito establecido en el apartado 3 durante un máximo de tres años .
Las solicitudes de excepción deberán ir acompañadas de un plan de financiación que indique la manera en que el uso propio de bonos bancarios simples garantizados por el Estado será gradualmente eliminado no más tarde de tres años tras la aprobación de la excepción .
Cualquier excepción ya otorgada desde el 3 de julio de 2012 se mantendrá aplicable hasta su fecha de revisión .
Artículo 6
Admisión de ciertos activos denominados en libras esterlinas , yenes japoneses , o dólares estadounidenses como activos de garantía admisibles
Los instrumentos de renta fija negociables descritos en la sección 6.2.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , si están denominados en libras esterlinas , yenes o dólares estadounidenses , serán activos de garantía admisibles para operaciones de política monetaria del Eurosistema siempre que : a ) se emitan y mantengan / liquiden en la zona del euro ; b ) el emisor esté establecido en el EEE , y c ) cumplan todos los otros criterios de admisibilidad incluidos en la sección 6.2.1 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
El Eurosistema aplicará las siguientes reducciones de valoración a dichos instrumentos de renta fija negociables : a ) una reducción del 16 % a los activos denominados en libras esterlinas o en dólares estadounidenses , y b ) una reducción del 26 % a los activos denominados en yenes .
Los instrumentos de renta fija negociables descritos en el apartado 1 , con cupones vinculados a un solo tipo del mercado monetario en la moneda en que estén denominados , o a un índice de inflación que no contenga estructuras complejas ( como pueden ser que los rangos no sean continuos , que el devengo del interés solo ocurra para determinado rango del índice o que existan mecanismos que limiten la variación del tipo de interés respecto al período anterior ) para el país en cuestión , constituirán también garantías admisibles a los efectos de las políticas monetarias del Eurosistema .
El BCE podrá publicar una lista de otros tipos de interés en moneda extranjera de referencia aceptables , adicionales a los señalados en el apartado 3 en su sitio web www.ecb.europa.eu , con la aprobación del Consejo de Gobierno .
Solamente los artículos 1 , 3 , 5 , 6 y 8 de la presente Orientación serán de aplicación a los activos negociables denominados en moneda extranjera .
Artículo 7
Suspensión de los requisitos de umbrales de calidad crediticia para determinados instrumentos negociables
Los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema , conforme se determinan en las normas de evaluación crediticia del Eurosistema para activos negociables de la sección 6.3.2 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , se suspenderán con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Los umbrales de calidad crediticia del Eurosistema no serán de aplicación a instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por gobiernos centrales de Estados miembro sujetos a un programa de la Unión Europea / Fondo Monetario Internacional , salvo que el Consejo de Gobierno decida que el Estado miembro correspondiente no cumple con las condiciones para el apoyo financiero y / o el programa macroeconómico .
Los instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por el gobierno central de la República Helénica serán objeto de los recortes específicos indicados en el anexo I de la presente Orientación .
Artículo 8
Entrada en vigor , implementación y aplicación
La presente Orientación entrará en vigor el 22 de marzo de 2013 .
El artículo 5 será de aplicación hasta el 28 de febrero de 2015 .
Artículo 9
Modificación de la Orientación BCE/2007/9
En la parte 5 del anexo III , el apartado que sigue al Cuadro 2 se sustituirá por el siguiente :
« Cálculo de la franquicia a efectos de control ( R6 ):
Franquicia : Se aplica a cada entidad de crédito .
Cada entidad de crédito deducirá una franquicia máxima que tiene por objeto reducir los costes administrativos de gestionar un volumen muy pequeño de reservas mínimas .
Si [ base de reservas x coeficiente de reservas ] es inferior a 100000 EUR , entonces la franquicia es igual a [ base de reservas x coeficiente de reservas ] .
Las reservas mínimas se calculan como sigue :
Reservas mínimas = base de reservas × coeficiente de reservas – franquicia
El coeficiente de reservas se aplica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) .
Artículo 10
Derogaciones
Queda derogada la Orientación BCE/2012/18 con efecto desde el 3 de mayo de 2013 .
Las referencias a la Orientación BCE/2012/18 se entenderán hechas a la presente Orientación y se interpretarán de acuerdo con el cuadro de correspondencias del anexo III .
Artículo 11
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de marzo de 2013 .
DO L 218 de 15.8.2012 , p. 20 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 65 .
DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 1358/2011 del Banco Central Europeo , de 14 de diciembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) ( BCE/2011/26 ) ( DO L 338 de 21.12.2011 , p. 51 ) .
DO L 91 de 29.3.2012 , p. 27 .
DO L 186 de 14.7.2012 , p. 38 .
DO L 284 de 17.10.2012 , p. 14 .
DO L 34 de 5.2.2013 , p. 18 .
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 22 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 33 .
DO L 182 de 12.7.2011 , p. 31 .
DO L 359 de 29.12.2012 , p. 74 .
Una calificación crediticia « triple B » es una calificación de al menos « Baa3 » de Moody’s , « BBB- » de Fitch o Standard & Poor’s , o de « BBB » según DBRS .
Una calificación crediticia « A » es una calificación de al menos « A3 » según Moody’s , « A- » según Fitch o Standard & Poor’s , o « AL » según DBRS .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 . » .
ANEXO I
Esquema de recortes aplicables a instrumentos de renta fija negociables emitidos o plenamente garantizados por la república helénica
Bonos del Estado Griego
División por vida residual
Recortes para cupón fijo y variable
Recortes para cupón cero
Bonos bancarios garantizados por el Estado y bonos no financieros de empresa garantizados por el Estado
ANEXO II
ORIENTACIÓN DEROGADA CON SUS SUCESIVAS MODIFICACIONES
Orientación BCE/2012/18 ( DO L 218 de 15.8.2012 , p. 20 ) .
Orientación BCE/2012/23 ( DO L 284 de 17.10.2012 , p. 14 ) .
Orientación BCE/2013/2 ( DO L 34 de 5.2.2013 , p. 18 ) .
ANEXO III
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Orientación BCE/2012/18
La presente Orientación
Artículos 1 a 5
Artículo 5 bis
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Decisión BCE/2011/4
Artículos 2 y 3
Decisión BCE/2011/10
Decisión BCE/2012/32
Decisión BCE/2012/34
Artículos 1 y 2
Artículo 6 , apartados 3 y 4
Los BCN tomarán las medidas necesarias a fin de dar cumplimiento al artículo 5 , al artículo 6 , apartados 3 a 5 , y al artículo 7 , y aplicarán la presente Orientación desde el 3 de mayo de 2013 .
Deberán notificar al BCE de los textos y medios relativos a dichas medidas a no más tardar el 19 de abril de 2013 .
Si [ base de reservas x coeficiente de reservas ] es igual o superior a 100000 EUR , entonces la franquicia es igual a 100000 EUR . Las entidades autorizadas a remitir información estadística sobre su base de reservas como grupo en términos consolidados [ conforme a la sección 1 de la parte 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) ] mantienen las reservas mínimas a través de una de las entidades del grupo que actúa como intermediaria exclusivamente para esas entidades .
Con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo , de 12 de septiembre de 2003 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas ( BCE/2003/9 ) , en este caso solo el grupo en su conjunto puede deducir la franquicia .
Reglamento ( UE ) no 1152/2010 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2010
que modifica , con vistas a su adaptación al progreso técnico , el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión [ 2 ] incluye los métodos de ensayo para la determinación de las propiedades fisicoquímicas , toxicológicas y ecotoxicológicas de las sustancias , que deben aplicarse a efectos del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Es necesario actualizar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 para incluir con carácter prioritario dos nuevos métodos de ensayo in vitro de la irritación ocular adoptados recientemente por la OCDE , a fin de reducir el número de animales utilizados en los experimentos , de acuerdo con la Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 3 ] .
Se ha consultado a los interesados sobre el presente proyecto .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 se añaden los métodos B. 47 y B. 48 tal como se recogen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2010 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
ANEXO
MÉTODO DE ENSAYO DE LA OPACIDAD Y PERMEABILIDAD DE LA CÓRNEA DE BOVINO PARA DETECTAR AGENTES CORROSIVOS E IRRITANTES INTENSOS PARA LOS OJOS
INTRODUCCIÓN
El método de ensayo de la opacidad y permeabilidad de la córnea de bovino ( Bovine Corneal Opacity and Permeability , BCOP ) es un procedimiento in vitro que puede utilizarse , en ciertas circunstancias y con limitaciones específicas , para clasificar sustancias y mezclas como “ agentes corrosivos e irritantes intensos para los ojos ” ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
A efectos de este método de ensayo , se entiende por “ agentes irritantes intensos ” aquellos que inducen lesiones oculares que persisten en el conejo durante al menos 21 días tras su administración .
Aunque no se considera válido para sustituir completamente al ensayo in vivo en ojo de conejo , se recomienda utilizar el BCOP como parte de una estrategia de ensayo gradual para la clasificación normativa y el etiquetado dentro de un ámbito específico de aplicabilidad ( 4 ) ( 5 ) .
Las sustancias y mezclas problema ( 6 ) pueden clasificarse como agentes corrosivos o irritantes intensos sin necesidad de efectuar más pruebas con conejos .
Las sustancias que den resultado negativo tendrían que someterse a ensayo con conejos siguiendo una estrategia de ensayo secuencial , como se describe en las Directrices de ensayo 405 de la OCDE ( 7 ) ( método B.5 del presente anexo ) .
El objetivo del presente método de ensayo es describir los procedimientos utilizados para evaluar la posible corrosividad o capacidad de irritación intensa para los ojos de una sustancia problema en función de su capacidad para inducir opacidad y aumento de la permeabilidad en una córnea aislada de bovino .
Los efectos tóxicos para la córnea se miden mediante a ) el descenso de la transmisión luminosa ( opacidad ) y b ) el aumento del paso del pigmento fluoresceína sódica ( permeabilidad ) .
Los resultados de la evaluación de la opacidad y de la permeabilidad de la córnea tras su exposición a la sustancia problema se combinan para obtener una puntuación de la capacidad de irritación in vitro ( conocida por sus siglas en inglés , IVIS ) , que se utiliza para clasificar el nivel de capacidad de irritación de la sustancia problema .
También se han ensayado utilizando el método de ensayo BCOP agentes irritantes oculares que provocan lesiones que desaparecen en menos de 21 días , así como sustancias no irritantes .
Sin embargo , no se han evaluado oficialmente la exactitud ni la fiabilidad del método de ensayo BCOP respecto a las sustancias de estas categorías .
En el apéndice 1 se dan las definiciones pertinentes .
CONSIDERACIONES INICIALES Y LIMITACIONES
El presente método de ensayo se basa en el protocolo del método de ensayo BCOP del Comité de Coordinación Interagencias sobre la Validación de Métodos Alternativos estadounidense ( Interagency Coordinating Committee on the Validation of Alternative Methods , ICCVAM ) ( 8) , elaborado siguiendo un estudio de validación internacional ( 4 ) ( 5 ) ( 9 ) , con aportaciones del Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos ( European Centre for the Validation of Alternative Methods , ECVAM ) y del Centro Japonés para la Validación de Métodos Alternativos ( Japanese Center for the Validation of Alternative Methods , JaCVAM ) .
El protocolo se basa en información obtenida del Protocolo 124 del Institute for In Vitro Sciences ( IIVS ) e INVITTOX ( 10 ) , que representa el protocolo utilizado en el estudio de prevalidación del ensayo BCOP , financiado por la Comunidad Europea y realizado en 1997-1998 .
Ambos protocolos se basan en la metodología del ensayo BCOP comunicada por primera vez por Gautheron et al .
Las limitaciones que se han detectado en este método de ensayo están relacionadas con la elevada tasa de falsos resultados positivos de alcoholes y cetonas y la elevada tasa de falsos resultados negativos de sólidos , observadas en la base de datos de validación ( véase el punto 44 ) ( 5 ) .
Si se excluyen de la base de datos las sustancias de estas clases químicas y físicas , mejora sustancialmente la exactitud del ensayo BCOP en los sistemas de clasificación de la UE , EPA y SGA ( 5 ) .
Teniendo en cuenta el objeto de este ensayo ( es decir , tan solo identificar agentes corrosivos o irritantes intensos para los ojos ) , no importa que sean elevadas las tasas de falsos resultados negativos , ya que las sustancias correspondientes se someterían posteriormente a ensayo con conejos o a otros ensayos in vitro validados adecuadamente , en función de las exigencias normativas , utilizando una estrategia de ensayo secuencial en un enfoque de ponderación de los datos .
Por otra parte , la actual base de datos de validación no permite una evaluación adecuada de algunas clases de sustancias o productos ( por ejemplo , mezclas ) .
Sin embargo , los investigadores pueden considerar la posibilidad de utilizar este método de ensayo con todos los tipos de material problema ( incluidas las mezclas ) , con lo cual un resultado positivo podría aceptarse como indicación de una respuesta corrosiva o irritante intensa para los ojos .
Sin embargo , los resultados positivos obtenidos con alcoholes o cetonas deben interpretarse con precaución , debido al riesgo de sobrepredicción .
Todos los procedimientos con ojos de bovino y córneas de bovino deben ajustarse a las normas y procedimientos aplicables de la instalación de ensayo en relación con la manipulación de materiales derivados de animales , entre los que figuran los tejidos o los líquidos intersticiales .
Se recomienda observar las precauciones universales de laboratorio ( 12 ) .
Una de las limitaciones del método de ensayo consiste en que , a pesar de que tiene en cuenta algunos de los efectos oculares evaluados con el método de ensayo de la capacidad de irritación ocular en el conejo y , hasta cierto punto , su gravedad , no atiende a las lesiones de la conjuntiva ni del iris .
Asimismo , aunque la reversibilidad de las lesiones de la córnea no puede evaluarse per se en el ensayo BCOP , se ha propuesto , sobre la base de los estudios en ojo de conejo , que la evaluación de la profundidad inicial de la lesión de la córnea puede utilizarse para distinguir entre efectos reversibles e irreversibles ( 13 ) .
Finalmente , el BCOP no permite la evaluación del potencial de toxicidad sistémica asociado con la exposición ocular .
Se está trabajando actualmente para seguir caracterizando la utilidad y las limitaciones del ensayo BCOP para detectar los agentes irritantes no intensos y los agentes no irritantes ( véase también el punto 45 ) .
También se anima a los usuarios a presentar muestras o datos a las organizaciones de validación para una evaluación oficial de posibles usos futuros del método de ensayo BCOP , incluida la detección de agentes irritantes no intensos y agentes no irritantes .
Cuando algún laboratorio establezca inicialmente este ensayo , deben utilizarse las sustancias para demostrar la aptitud que se indican en el apéndice 2 .
Los laboratorios pueden utilizar estas sustancias para demostrar su competencia técnica en la realización del método de ensayo BCOP antes de presentar , con fines de clasificación normativa de peligros , los datos obtenidos con este ensayo .
PRINCIPIO DEL ENSAYO
El método de ensayo BCOP es un modelo organotípico con mantenimiento a corto plazo del funcionamiento fisiológico y bioquímico normal de la córnea de bovino in vitro .
En este método de ensayo , la lesión provocada por la sustancia problema se evalúa mediante la medición cuantitativa de los cambios producidos en la opacidad y en la permeabilidad de la córnea , utilizando un opacímetro y un espectrofotómetro de luz visible , respectivamente .
Las dos mediciones se combinan para calcular la IVIS , que se utiliza para asignar una categoría de clasificación de peligro por irritación in vitro a fin de predecir el potencial de irritación ocular in vivo de una sustancia problema ( véanse los criterios de decisión ) .
El método de ensayo BCOP utiliza córneas aisladas de ojos de ganado bovino recién sacrificado .
La opacidad de la córnea se mide cuantitativamente como cantidad de luz transmitida a través de la córnea .
La permeabilidad se mide cuantitativamente como cantidad del pigmento fluoresceína sódica que atraviesa todo el espesor de la córnea y se detecta así en el medio que se encuentra en la cámara posterior .
Las sustancias problema se aplican a la superficie epitelial de la córnea poniéndolas en la cámara anterior del soporte de córnea .
En el apéndice 3 se ofrece una descripción y un diagrama de un soporte de córnea utilizado en el BCOP .
Los soportes de córnea pueden obtenerse de diferentes fuentes comerciales o bien construirse en el propio laboratorio .
Fuente y edad de los ojos de bovino y selección de la especie animal
El ganado bovino enviado a los mataderos se sacrifica normalmente para el consumo humano o con otros fines comerciales .
Como fuente de córneas para el BCOP se utilizan solo animales sanos que se consideren adecuados para entrar en la cadena alimentaria humana .
Debido a que el ganado bovino presenta una amplia variedad de peso , en función de la raza , edad y sexo , no se recomienda ningún peso concreto del animal en el momento del sacrificio .
Puede variar el tamaño de la córnea cuando se utilizan ojos de animales de distintas edades .
Las córneas con un diámetro horizontal > 30,5 mm y un espesor central de la córnea ( ECC ) ≥ 1100 μm suelen obtenerse de animales de más de ocho años , mientras que las córneas con un diámetro horizontal < 28,5 mm y un ECC < 900 μm suelen proceder de animales de menos de cinco años ( 14 ) .
Por este motivo , no suelen utilizarse ojos de animales de más de sesenta meses de edad .
Tradicionalmente no se utilizan tampoco ojos de animales de menos de doce meses , ya que estos ojos están aún en fase de desarrollo y el espesor y el diámetro de su córnea son considerablemente más pequeños que los observados en ojos de bovinos adultos .
Sin embargo , es admisible el uso de córneas de animales jóvenes ( es decir , de entre seis y doce meses de edad ) porque presentan ciertas ventajas , como una mayor disponibilidad , una variabilidad pequeña en cuanto a la edad , y un peligro reducido en cuanto a la posible exposición de los trabajadores a la encefalopatía espongiforme bovina ( 15 ) .
Como puede ser útil una evaluación más completa del efecto del tamaño o del espesor de la córnea sobre la sensibilidad ante sustancias corrosivas e irritantes , se anima a los usuarios a informar sobre la edad o el peso estimados de los animales de los que proceden las córneas utilizadas en un estudio .
Recogida y transporte de los ojos al laboratorio
Los ojos son recogidos por los empleados del matadero .
Para minimizar las lesiones mecánicas o de otro tipo que pueden sufrir los ojos , estos deben enuclearse lo antes posible tras la muerte .
A fin de evitar la exposición de los ojos a sustancias potencialmente irritantes , los empleados del matadero no deben utilizar detergentes cuando laven la cabeza del animal .
Los ojos deben sumergirse completamente en solución salina equilibrada de Hank ( conocida por sus siglas en inglés , HBSS ) en un recipiente de tamaño adecuado , y transportarse al laboratorio de manera que se reduzcan al mínimo su deterioro y su contaminación bacteriana .
Como los ojos se recogen durante el proceso de sacrificio , pueden estar expuestos a la sangre y a otras sustancias biológicas , además de bacterias y otros microorganismos .
Por tanto , es importante garantizar que se reduce al mínimo el riesgo de contaminación ( por ejemplo , manteniendo en hielo el recipiente con los ojos o añadiendo antibióticos a la HBSS utilizada para conservar los ojos durante el transporte [ por ejemplo , 100 UI / mL de penicilina y 100 g / mL de estreptomicina ] ) .
Debe reducirse al mínimo el tiempo transcurrido entre la recogida de los ojos y la utilización de las córneas en el BCOP ( lo normal es efectuar todo el proceso en un solo día ) , y hay que demostrar que ese tiempo no altera los resultados del ensayo .
Estos resultados se basan en los criterios de selección de los ojos , así como en las respuestas obtenidas con controles positivos y negativos .
Todos los ojos utilizados en el ensayo deben proceder del mismo grupo de ojos recogidos un día concreto .
Criterios de selección de los ojos utilizados en el BCOP
Tras su llegada al laboratorio , los ojos se someten a un atento examen para detectar posibles defectos , como un aumento de la opacidad , arañazos o neovascularización .
Solo deben utilizarse las córneas de ojos que no presenten estos defectos .
La calidad de cada córnea se evalúa también en otras fases posteriores del ensayo .
Se deben rechazar las córneas que , tras un periodo inicial de estabilización de una hora , tengan una opacidad de más de siete unidades de opacidad ( nota : el opacímetro debe calibrarse con los patrones de opacidad utilizados para establecer las unidades de opacidad ; véase el apéndice 3 ) .
Cada grupo de tratamiento ( sustancia problema , controles negativos y positivos simultáneos ) consiste en un mínimo de tres ojos .
Para el control negativo en el ensayo BCPO deben utilizarse tres córneas .
Puesto que todas las córneas se extraen del globo entero y se montan en las cámaras de córnea , existe la posibilidad de que haya artefactos procedentes de la manipulación que influyan en los distintos valores de opacidad y permeabilidad de la córnea ( incluido el control negativo ) .
Por otra parte , los valores de opacidad y permeabilidad de las córneas de control negativo se utilizan para corregir los valores de opacidad y permeabilidad de las córneas tratadas con la muestra problema y con los controles positivos a efectos del cálculo de la IVIS .
PROCEDIMIENTO
Preparación de los ojos
Se disecan córneas libres de defectos , a las que les queda un borde de 2 o 3 mm de esclerótica para facilitar la manipulación posterior , atendiendo a no lesionar el epitelio ni el endotelio de la córnea .
Las córneas aisladas se montan en soportes de córnea , diseñados especialmente , que consisten en un compartimento anterior y otro posterior , en contacto respectivamente con el lado epitelial y el lado endotelial de la córnea .
Ambas cámaras se llenan hasta rebosar con medio esencial mínimo de Eagle ( EMEM ) precalentado , empezando por la cámara posterior y evitando la formación de burbujas .
El dispositivo se estabiliza después a 32 ± 1 °C durante al menos una hora para que las córneas alcancen un estado de equilibrio con el medio y consigan una actividad metabólica normal , dentro de lo posible ( la temperatura aproximada de la superficie de la córnea in vivo es de 32 °C ) .
Tras el periodo de estabilización , se añade a ambas cámaras nuevo EMEM precalentado y se toman lecturas de la opacidad de base de cada córnea .
Deben desecharse las córneas que muestren lesiones tisulares macroscópicas ( por ejemplo , arañazos , pigmentación , neovascularización ) o una opacidad de más de siete unidades de opacidad .
Se calcula la opacidad media de todas las córneas estabilizadas .
Se seleccionan como control negativo ( o de disolvente ) al menos tres córneas con valores de opacidad próximos al valor medio de todas las córneas .
El resto de las córneas se distribuye después en grupos de tratamiento y de control positivo .
Como la capacidad térmica del agua es superior a la del aire , el agua ofrece condiciones de temperatura más estables para la incubación .
Por tanto , se recomienda utilizar un baño de agua para mantener los soportes de córnea y su contenido a 32 ± 1 °C .
Sin embargo , también pueden utilizarse incubadoras de aire , si se toman precauciones para mantener la estabilidad de la temperatura ( por ejemplo , precalentando los soportes y los medios ) .
Aplicación de la sustancia problema
Se utilizan dos protocolos de tratamiento diferentes , uno para líquidos y agentes tensioactivos ( sólidos o líquidos ) y otro para sólidos que no son agentes tensioactivos .
Los líquidos se someten a ensayo sin diluir , mientras que los agentes tensioactivos se llevan antes a una concentración del 10 % p / v en solución de cloruro sódico al 0,9 % , agua destilada u otro disolvente del que se haya demostrado que no posee efectos negativos sobre el sistema de ensayo .
Los semisólidos , cremas y ceras se someten a ensayo en principio como líquidos .
Debe justificarse adecuadamente si se utilizan otras concentraciones de dilución .
Las córneas se exponen a los líquidos y agentes tensioactivos durante 10 minutos .
La utilización de otros tiempos de exposición exige una explicación científica adecuada .
Los sólidos que no son agentes tensioactivos se someten a ensayo en principio como soluciones o suspensiones a una concentración del 20 % en solución de cloruro sódico al 0,9 % , agua destilada u otro disolvente del que se haya demostrado que no posee efectos negativos sobre el sistema de ensayo .
En ciertas circunstancias y con una justificación científica adecuada , es posible someter a ensayo los sólidos sin diluir mediante aplicación directa sobre la superficie de la córnea , utilizando el método de cámara abierta ( véase el punto 29 ) .
Las córneas se exponen a los sólidos durante cuatro horas , pero , como sucede con los líquidos y agentes tensioactivos , es posible utilizar otros tiempos de exposición si se cuenta con una explicación científica adecuada .
Pueden utilizarse distintos métodos de tratamiento , en función de la naturaleza física y de las características químicas de la sustancia problema ( por ejemplo , sólidos , líquidos , líquidos viscosos frente a líquidos no viscosos ) .
El factor crítico consiste en velar por que la sustancia problema cubra adecuadamente la superficie epitelial y se elimine adecuadamente durante las fases de lavado .
Suele utilizarse un método de cámara cerrada cuando se estudian sustancias problema líquidas desde no viscosas hasta ligeramente viscosas , mientras que se usa en principio un método de cámara abierta con sustancias problema líquidas viscosas y semiviscosas , así como con sólidos sin diluir .
En el método de cámara cerrada , se introduce en la cámara anterior ( a través de los orificios de administración que se encuentran en la superficie superior de la cámara ) una cantidad suficiente de sustancia problema ( 750 μL ) para cubrir la cara epitelial de la córnea , y los agujeros se tapan a continuación con los tapones de la cámara durante la exposición .
Es importante que cada córnea quede expuesta a una sustancia problema durante el periodo adecuado .
En el método de cámara abierta , antes del tratamiento se retiran el anillo de cierre de la ventana y la ventana de cristal de la cámara anterior .
La sustancia problema o de control ( 750 μL , o una cantidad suficiente de sustancia problema para cubrir completamente la córnea ) se aplica directamente sobre la superficie epitelial de la córnea utilizando una micropipeta .
Si una sustancia problema resulta difícil de pipetear , puede introducirse a presión en una pipeta del tipo de desplazamiento positivo para facilitar su aplicación .
La punta de pipeta de la pipeta de desplazamiento positivo se inserta en la punta de dispensación de la jeringa , de forma que el material pueda cargarse en la punta de desplazamiento bajo presión .
Simultáneamente , se oprime el émbolo de la jeringa mientras se arrastra hacia arriba el pistón de la pipeta .
Si aparece alguna burbuja de aire en la punta de la pipeta , se retira ( se expulsa ) el producto problema y se repite el proceso hasta que la punta se quede llena sin ninguna burbuja de aire .
En caso necesario , puede utilizarse una jeringa normal ( sin aguja ) , ya que permite medir un volumen exacto de sustancia problema y facilita su aplicación sobre la superficie epitelial de la córnea .
Tras la aplicación de la sustancia , se vuelve a colocar la ventana de cristal de la cámara anterior para crear de nuevo un sistema cerrado .
Incubación tras la exposición
Tras el periodo de exposición , la sustancia problema , el control negativo o la sustancia de control positivo se retiran de la cámara anterior y se lava el epitelio al menos tres veces ( o hasta que no quede ningún rastro visible de la sustancia problema ) utilizando EMEM con rojo de fenol .
Se utiliza para el lavado el medio con rojo de fenol porque observando el cambio de color de esta sustancia puede determinarse la efectividad del lavado de materias ácidas o alcalinas .
Las córneas se lavan más de tres veces si el rojo de fenol sigue sin colorearse ( amarillo o púrpura ) o sigue viéndose la sustancia problema .
Una vez el medio ha quedado libre de sustancia problema , se lavan las córneas una última vez con EMEM sin rojo de fenol .
Se utiliza EMEM sin rojo de fenol en el lavado final para eliminar el rojo de fenol de la cámara anterior antes de medir la opacidad .
La cámara anterior vuelve a llenarse a continuación con EMEM nuevo sin rojo de fenol .
En el caso de líquidos o agentes tensioactivos , las córneas , una vez lavadas , se incuban otras dos horas a 32 ± 1 °C .
En ciertas circunstancias puede ser útil prolongar este tiempo tras la exposición , extremo que debe estudiarse en cada caso .
Las córneas tratadas con sólidos se lavan a fondo al final del periodo de exposición de cuatro horas , pero no es necesario prolongar su incubación .
Al final del periodo de incubación tras la exposición en el caso de líquidos y agentes tensioactivos y al final del periodo de exposición de cuatro horas en el caso de sólidos que no son agentes tensioactivos , se registran la opacidad y la permeabilidad de cada córnea .
Asimismo , se observa visualmente cada córnea y se registran las observaciones pertinentes ( por ejemplo , abrasión tisular , sustancia problema residual , opacidad no uniforme ) .
Estas observaciones pueden ser importantes ya que pueden reflejarse en variaciones de las lecturas del opacímetro .
Sustancias de control
En cada experimento se incluyen controles simultáneos negativos ( o del disolvente / vehículo ) y positivos .
Cuando se somete a ensayo una sustancia líquida al 100 % , se incluye en el método de ensayo BCOP un control negativo simultáneo ( por ejemplo , solución de cloruro sódico al 0,9 % o agua destilada ) , de forma que puedan detectarse los eventuales cambios inespecíficos del sistema de ensayo y se disponga de una base de referencia para los parámetros del ensayo .
También permite evitar que las condiciones del ensayo provoquen de forma inadecuada una respuesta de irritación .
Cuando se somete a ensayo una sustancia líquida diluida , un agente tensioactivo o un sólido , se incluye en el método de ensayo BCOP un grupo de control simultáneo del disolvente / vehículo , de forma que puedan detectarse los eventuales cambios inespecíficos del sistema de ensayo y se disponga de una base de referencia para los parámetros del ensayo .
Solo pueden utilizarse disolventes / vehículos de los que se haya demostrado que carecen de efectos adversos sobre el sistema de ensayo .
Se incluye como control positivo simultáneo en cada experimento un agente irritante ocular conocido , a fin de verificar que se provoca una respuesta adecuada .
Como en el presente método se utiliza el ensayo BCOP para identificar agentes corrosivos o irritantes intensos , lo mejor es que el control positivo sea una sustancia de referencia que induzca una respuesta intensa con este método de ensayo .
Sin embargo , para asegurar la posibilidad de evaluar la variabilidad de las respuestas del control positivo a lo largo del tiempo , no debe ser excesiva la magnitud de la respuesta de irritación .
Pueden citarse como ejemplos de controles positivos en caso de sustancias problema líquidas la dimetilformamida o el hidróxido sódico al 1 % .
Como ejemplo de control positivo en caso de sustancias problema sólidas está el imidazol al 20 % ( peso / volumen ) en solución de cloruro sódico al 0,9 % .
Es útil disponer de sustancias de referencia para evaluar el potencial de irritación ocular de sustancias desconocidas dentro de una clase específica de sustancias o productos , o para evaluar la capacidad de irritación relativa de un irritante ocular dentro de una gama específica de respuestas de irritación .
Parámetros medidos
La opacidad se determina mediante la cantidad de luz transmitida a través de la córnea .
La opacidad de la córnea se mide cuantitativamente con ayuda de un opacímetro , que permite medir los valores de opacidad en una escala continua .
La permeabilidad se determina por la cantidad de pigmento fluoresceína sódica que penetra en todas las capas de células de la córnea ( es decir , desde el epitelio de la superficie exterior de la córnea hasta el endotelio de su superficie interior ) .
Se añade a la cámara anterior del soporte de córnea 1 mL de solución de fluoresceína sódica ( 4 o 5 mg / mL cuando se estudian líquidos y agentes tensioactivos o sólidos no tensioactivos , respectivamente ) , en contacto con el lado epitelial de la córnea , mientras que la cámara posterior , en contacto con el lado endotelial de la córnea , se llena con EMEM nuevo .
El soporte se incuba a continuación en posición horizontal durante 90 ± 5 min a 32 ± 1 °C .
La cantidad de fluoresceína sódica que atraviesa la córnea hasta la cámara posterior se mide cuantitativamente mediante espectrofotometría UV / VIS .
Las mediciones espectrofotométricas evaluadas a 490 nm se registran como valores de absorbancia o densidad óptica ( DO490 ) , medidos en una escala continua .
Los valores de permeabilidad a la fluoresceína se determinan utilizando los valores de DO490 conseguidos mediante un espectrofotómetro de luz visible con un camino óptico normal de 1 cm .
También puede utilizarse un lector de placa de microvaloración de 96 pocillos siempre que : a ) pueda establecerse la banda de linealidad del lector de placas para determinar los valores de DO490 de fluoresceína ; y b ) se utilice el volumen correcto de muestras de fluoresceína en la placa de 96 pocillos para obtener unos valores de DO490 equivalentes a los conseguidos con un camino óptico normal de 1 cm ( esto puede exigir que los pocillos estén completamente llenos [ generalmente , 360 μL ] ) .
DATOS E INFORME
Evaluación de los datos
Una vez corregidos los valores de opacidad y de permeabilidad media ( DO490 ) para tener en cuenta los valores de opacidad de fondo y de permeabilidad ( DO490 ) del control negativo , los valores medios de opacidad y permeabilidad ( DO490 ) se combinan en una fórmula empírica para calcular la puntuación de la capacidad de irritación in vitro ( IVIS ) de cada grupo de tratamiento , de la manera siguiente :
IVIS = valor medio de opacidad + ( 15 × valor medio de permeabilidad [ DO490 ] )
comunican que esta fórmula se ha obtenido mediante estudios internos e interlaboratorios .
Los datos obtenidos con una serie de 36 compuestos en un estudio interlaboratorios se sometieron a análisis con múltiples variables para determinar la ecuación que se ajustara mejor a los datos in vivo e in vitro .
Este análisis fue efectuado por científicos de dos empresas diferentes , que propusieron ecuaciones casi idénticas .
Los valores de opacidad y permeabilidad deben evaluarse también independientemente para determinar si una sustancia problema ha inducido corrosividad o irritación intensa mediante solo uno de los dos parámetros ( véase la parte siguiente , sobre criterios de decisión ) .
Criterios de decisión
Las sustancias que induzcan una IVIS ≥ 55,1 se definen como corrosivas o irritantes intensas .
Como se indica en el punto 1 , si la sustancia problema no se identifica como corrosiva o irritante intensa para los ojos , deben realizarse otras pruebas con fines de clasificación y etiquetado .
El método de ensayo BCOP tiene una exactitud general del 79 % ( 113/143 ) al 81 % ( 119/147 ) , una tasa de falsos positivos del 19 % ( 20/103 ) al 21 % ( 22/103 ) , y una tasa de falsos negativos del 16 % ( 7/43 ) al 25 % ( 10/40 ) , en relación con los datos obtenidos mediante el método de ensayo de ojos de conejo in vivo , clasificados según los sistemas de clasificación de la EPA ( 1 ) , UE ( 2 ) , o SGA ( 3 ) .
Si se excluyen de la base de datos las sustancias de ciertas clases químicas ( es decir , alcoholes y cetonas ) o físicas ( es decir , sólidos ) , la exactitud del método BCOP en el conjunto de los sistemas de clasificación de la UE , EPA y SGA varía del 87 % ( 72/83 ) al 92 % ( 78/85 ) , las tasas de falsos positivos van del 12 % ( 7/58 ) al 16 % ( 9/56 ) , y las tasas de falsos negativos van del 0 % ( 0/27 ) al 12 % ( 3/26 ) .
Incluso aunque una sustancia problema no se clasifique como corrosiva o irritante intensa para los ojos , los datos del BCOP pueden ser útiles , junto con los datos del ensayo in vivo con ojos de conejo o de otro ensayo in vitro validado adecuadamente , para seguir evaluando la utilidad y las limitaciones del método de ensayo BCOP a efectos de la detección de agentes irritantes no intensos y agentes no irritantes ( se está elaborando un documento de orientación sobre el uso de métodos de ensayo in vitro de la toxicidad ocular ) .
Criterios de aceptación del estudio
Se considera que un ensayo es aceptable si el control positivo da una IVIS comprendida en el intervalo de dos desviaciones típicas respecto a la media histórica del momento , que debe actualizarse al menos cada tres meses , o cada vez que se efectúe un ensayo aceptable en caso de laboratorios en los que no sea frecuente efectuar estos ensayos ( es decir , con una frecuencia que no llegue a mensual ) .
Las respuestas de los controles negativos o del disolvente / vehículo deben llevar a unos valores de opacidad y permeabilidad inferiores a los límites superiores establecidos para los valores de opacidad y permeabilidad de fondo de las córneas de bovino tratadas con el respectivo control negativo o del disolvente / vehículo .
Informe del ensayo
El informe del ensayo debe incluir la siguiente información , en caso de que corresponda a la realización del estudio :
Sustancias problema y de control
Denominación o denominaciones químicas , como la denominación estructural utilizada por el Chemical Abstracts Service ( CAS ) , seguida por otras denominaciones , si se conocen ;
El número de registro CAS , si se conoce ;
La pureza y la composición de la sustancia o mezcla ( en porcentajes en peso ) , en la medida en que se disponga de esta información ;
Propiedades físico-químicas pertinentes para la realización del estudio , como estado físico , volatilidad , pH , estabilidad , clase química o hidrosolubilidad ;
Tratamiento de las sustancias problema y de control antes del ensayo , en su caso ( p. ej. , calentamiento , trituración ) ;
Estabilidad , si se conoce .
Información referente al promotor y al laboratorio
Nombre y dirección del promotor , laboratorio y director del estudio ;
Identificación de la fuente de los ojos ( es decir , instalación en la que se han recogido ) ;
Condiciones de almacenamiento y transporte de los ojos ( por ejemplo , fecha y hora de recogida de los ojos , plazo transcurrido hasta el inicio del ensayo , medios de transporte y condiciones de temperatura , uso eventual de antibióticos ) ;
Características específicas de los animales de los que se han extraído los ojos ( por ejemplo , edad , sexo , peso del animal ) , si se dispone de estos datos .
Justificación del método de ensayo y del protocolo utilizados
Integridad del método de ensayo
Procedimiento utilizado para garantizar la integridad ( es decir , la exactitud y la fiabilidad ) del método de ensayo a lo largo del tiempo ( por ejemplo , ensayo periódico de sustancias utilizadas para demostrar la aptitud , utilización de datos anteriores de controles negativos y positivos ) .
Criterios de aceptabilidad del ensayo
Bandas aceptables de controles positivos y negativos simultáneos según los datos anteriores ;
Cuando corresponda , bandas aceptables de controles de referencias simultáneos según los datos anteriores .
Condiciones del ensayo
Descripción del sistema de ensayo utilizado ;
Tipo de soporte de córnea utilizado ;
Información sobre la calibración de los dispositivos utilizados para medir la opacidad y la permeabilidad ( por ejemplo , opacímetro y espectrofotómetro ) ;
Información sobre las córneas de bovino utilizadas , incluidas declaraciones sobre su calidad ;
Particularidades del procedimiento de ensayo empleado ;
Concentraciones utilizadas de la sustancia problema ;
Descripción de las eventuales modificaciones del procedimiento del ensayo ;
Referencia a datos anteriores del modelo ( por ejemplo , controles negativos y positivos , sustancias utilizadas para demostrar la aptitud , sustancias de referencia ) ;
Descripción de los criterios de evaluación seguidos .
Resultados
Presentación en forma de cuadro de los datos correspondientes a las distintas muestras problema ( por ejemplo , valores de opacidad y DO490 e IVIS calculada para la sustancia problema y los controles positivos , negativos y de referencia [ si se utilizan ] , incluidos los datos procedentes de los experimentos repetidos en paralelo cuando corresponda , y las medias ± la desviación típica de cada experimento ) ;
Descripción de otros efectos observados .
Discusión de los resultados
Conclusión
BIBLIOGRAFÍA
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Disponible en la dirección :
NIH Publication No . : 07-4517 .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión .
NIH Publication No . : 06-4512 .
Apéndice 1
DEFINICIONES
Exactitud Grado de concordancia entre los resultados obtenidos con el método de ensayo y los valores de referencia aceptados .
Se trata de una medida del comportamiento del método de ensayo y es un aspecto de su « pertinencia » .
Este término y el de « concordancia » se suelen usar indistintamente para indicar la proporción de resultados correctos de un método de ensayo .
Sustancias de referencia Sustancias utilizadas como patrón para comparar con una sustancia problema .
Las sustancias de referencia deben presentar las siguientes propiedades : a ) una fuente coherente y fiable ; b ) similitud estructural y funcional con la clase de las sustancias problema ; c ) características físicas y químicas conocidas ; d ) datos de apoyo sobre los efectos conocidos , y e ) potencia conocida en la banda de la respuesta deseada .
Córnea Parte transparente delantera del globo ocular que cubre el iris y la pupila y permite el paso de la luz al interior .
Opacidad de la córnea Medida del grado de opacidad de la córnea tras su exposición a una sustancia problema .
Un aumento de la opacidad de la córnea indica que esta ha sufrido una lesión .
La opacidad puede evaluarse subjetivamente , como se hace en el ensayo con ojo de conejo de Draize , u objetivamente con un instrumento como un « opacímetro » .
Permeabilidad de la córnea Medición cuantitativa de la lesión del epitelio corneal mediante determinación de la cantidad del pigmento fluoresceína sódica que pasa a través de todas las capas de células corneales .
Categoría 1 de la EPA Corrosión ( destrucción irreversible del tejido ocular ) o afectación o irritación de la córnea , persistente durante más de 21 días ( 1 ) .
Categoría R41 de la UE Producción de una lesión de los tejidos oculares o un deterioro físico importante de la visión , como consecuencia de la aplicación de una sustancia problema en la superficie anterior del ojo , y que no es totalmente reversible en los 21 días siguientes a la aplicación ( 2 ) .
Tasa de falsos negativos Proporción de todas las sustancias positivas identificadas erróneamente como negativas por un método de ensayo .
Es uno de los indicadores del comportamiento del método de ensayo .
Tasa de falsos positivos Proporción de todas las sustancias negativas identificadas erróneamente como positivas por un método de ensayo .
SGA ( Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ) Sistema que propone la clasificación de sustancias químicas y sus mezclas según tipos y niveles normalizados de peligros físicos , sanitarios y ambientales , y que hace referencia a los elementos correspondientes de comunicación , como pictogramas , palabras de advertencia , indicaciones de peligro , consejos de prudencia , y fichas de datos de seguridad , a efectos de proporcionar información sobre sus efectos adversos con el fin de proteger a la población ( incluidos empresarios , trabajadores , transportistas , consumidores y personal de respuesta a emergencias ) y al medio ambiente ( 3 ) .
Categoría 1 del SGA Producción de una lesión de los tejidos oculares o una degradación física severa de la vista , como consecuencia de la aplicación de una sustancia problema en la superficie anterior del ojo , y que no es totalmente reversible en los 21 días siguientes a la aplicación ( 3 ) .
Peligro Propiedad inherente de un agente o situación que tiene capacidad para provocar efectos adversos cuando un organismo , sistema o ( sub)población se expone a dicho agente .
Puntuación de la capacidad de irritación in vitro ( In Vitro Irritancy Score , IVIS )
Fórmula empírica utilizada en el ensayo BCOP mediante la cual se combinan en una sola puntuación in vitro los valores medios de opacidad y de permeabilidad de cada grupo de tratamiento .
IVIS = valor medio de opacidad + ( 15 x valor medio de permeabilidad ) .
Control negativo Muestra paralela no tratada que contiene todos los componentes de un sistema de ensayo .
Esta muestra se somete al mismo proceso que las muestras tratadas con sustancia problema y otras muestras de control para determinar si el disolvente interactúa con el sistema de ensayo .
Sustancias no irritantes Sustancias no clasificadas como irritantes oculares en las categorías I , II , o III de la EPA , en la categoría R41 o R36 de la UE , ni en las categorías 1 , 2A o 2B del SGA .
Sustancias corrosivas oculares a ) Sustancias que provocan una lesión irreversible de los tejidos oculares ; b ) sustancias clasificadas como irritantes oculares de la categoría 1 del SGA , categoría I de la EPA , o categoría R41 de la UE ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Sustancias irritantes oculares a ) Sustancias que producen un cambio reversible en el ojo como consecuencia de su aplicación a la superficie anterior de este ; b ) sustancias clasificadas como irritantes oculares de la categoría II o III de la EPA , categoría R36 de la UE , o en las categorías 2A o 2B del SGA ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Sustancias irritantes intensas oculares a ) Sustancias que provocan lesiones de los tejidos oculares como consecuencia de su aplicación a la superficie anterior del ojo , y que no se resuelven en los 21 días siguientes a la aplicación , o una degradación física severa de la visión ; b ) sustancias clasificadas como irritantes oculares de la categoría 1 del SGA , categoría I de la EPA , o categoría R41 de la UE ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Opacímetro Instrumento utilizado para medir la opacidad de la córnea evaluando cuantitativamente la transmisión de la luz a través de esta .
El instrumento clásico tiene dos compartimentos , cada uno provisto de su propia fuente de luz y una célula fotoeléctrica .
Un compartimento se utiliza para la córnea tratada , y el otro para calibrar y poner a cero el instrumento .
Se envía a una célula fotoeléctrica la luz de una lámpara halógena a través de un compartimento de control ( cámara vacía sin ventanas ni líquido ) y se compara con la luz enviada a una célula fotoeléctrica a través del compartimento experimental , que alberga la cámara que contiene la córnea .
Se compara la diferencia en la transmisión luminosa a partir de las células fotoeléctricas y se presenta un valor numérico de opacidad en un indicador digital .
Control positivo Muestra paralela que contiene todos los componentes de un sistema de ensayo y que se trata con una sustancia de la que se sabe que induce una respuesta positiva .
Para asegurar la posibilidad de evaluar la variabilidad de las respuestas del control positivo a lo largo del tiempo , no debe ser excesiva la intensidad de la respuesta .
Fiabilidad Medida del grado en que un método de ensayo puede aplicarse de forma reproducible a lo largo del tiempo , en un mismo laboratorio o en distintos laboratorios , utilizando el mismo protocolo .
Se evalúa calculando la reproducibilidad intra e interlaboratorios y la repetibilidad intralaboratorios .
Control del disolvente / vehículo Muestra no tratada que contiene todos los componentes de un sistema de ensayo , incluido el disolvente o vehículo , y que se somete al mismo proceso que las muestras tratadas con sustancia problema y otras muestras de control a fin de determinar la respuesta de base correspondiente a las muestras tratadas con la sustancia problema disuelta en el mismo disolvente o vehículo .
Cuando se somete a ensayo con un control negativo simultáneo , esta muestra pone de manifiesto también si el disolvente o vehículo interactúa con el sistema de ensayo .
Ensayo gradual Estrategia de ensayo por fases , en la que se revisa toda la información existente sobre una sustancia problema , siguiendo un orden especificado en un proceso de ponderación de los datos en cada fase , a fin de determinar si se dispone de información suficiente para tomar una decisión sobre la clasificación de un peligro , antes de pasar a la fase siguiente .
Si puede establecerse la capacidad de irritación de una sustancia problema con la información disponible , no hace falta efectuar más ensayos .
Si no puede establecerse la capacidad de irritación de una sustancia problema con la información disponible , se aplica un procedimiento secuencial de ensayos con animales por fases hasta que pueda efectuarse una clasificación inequívoca .
Método de ensayo validado Método de ensayo sobre el cual se han completado estudios de validación para determinar su pertinencia ( incluida su exactitud ) y su fiabilidad con un fin específico .
Es importante señalar que un método de ensayo validado puede tener un comportamiento insuficiente en términos de exactitud y fiabilidad como para considerarse aceptable a efectos del fin propuesto .
Ponderación de los datos Proceso de consideración de los aspectos favorables y desfavorables de los distintos elementos de información a efectos de alcanzar y confirmar una conclusión en cuanto al peligro potencial de una sustancia .
Apéndice 2
Sustancias utilizadas para demostrar la aptitud del método de ensayo BCOP
Antes de proceder al uso sistemático de un método de ensayo que se ajuste a este método de ensayo , es posible que los laboratorios deseen demostrar su aptitud técnica , identificando correctamente la clasificación de las diez sustancias recomendadas del cuadro 1 en cuanto a su corrosividad ocular .
Estas sustancias se han seleccionado para representar la gama de respuestas de irritación / corrosión ocular local , sobre la base de los resultados conseguidos en el ensayo con ojo de conejo in vivo ( TG 405 ) ( es decir , categorías 1 , 2A , 2B o no clasificada ni etiquetada según el SGA de la ONU ( 3 ) ( 7 ) .
Sin embargo , considerando la utilidad validada de estos ensayos ( es decir , identificar solamente sustancias corrosivas / irritantes intensas oculares ) , solo hay dos resultados del ensayo a efectos de clasificación ( sustancia corrosiva / irritante intensa o sustancia no corrosiva / no irritante intensa ) para demostrar la aptitud del método .
Otros criterios de selección son que las sustancias se encuentren en el mercado , que se disponga de datos de referencia in vivo de calidad , y que haya datos de calidad procedentes de los dos métodos in vitro para los que se están elaborando directrices de ensayo .
Por este motivo , se han seleccionado sustancias irritantes de la lista recomendada por el ICCVAM de 122 sustancias de referencia para la validación de métodos de ensayo de la toxicidad ocular in vitro ( véase el apéndice H : Sustancias de referencia recomendadas por el ICCVAM ) ( 5 ) .
Se encuentran datos de referencia en los documentos de revisión de fondo del ICCVAM para el método de ensayo BCOP y para el de ojo de pollo aislado ( ICE ) ( 17 ) ( 18 ) .
Cuadro 1
Sustancias recomendadas para demostrar la aptitud técnica con el BCOP
Abreviaturas : No CAS : número de registro del Chemical Abstracts Service
Sustancia
Clase química [ 1 ]
Estado físico
Clasificación [ 2]in vivo
Clasificación in vitro [ 3 ]
Cloruro de benzalconio ( 5 % )
Compuesto onio
Líquido
Categoría 1
Corrosivo / irritante intenso
Clorhexidina
Amina , amidina
Sólido
Ácido dibenzoil-L-tartárico
Ácido carboxílico , éster
Imidazol
Heterociclo
Ácido tricloroacético ( 30 % )
Ácido carboxílico
Cloruro de 2,6-diclorobenzoílo
Haluro de acilo
Categoría 2A
No corrosivo / no irritante intenso
2-metil-acetoacetato de etilo
Cetona , éster
Categoría 2B
Nitrato de amonio
Sal inorgánica
Glicerol
No etiquetado
n-Hexano
Hidrocarburo
( acíclico )
No etiquetado
No corrosivo / no irritante intenso
La clase química se ha asignado a cada sustancia problema utilizando un sistema de clasificación habitual , basado en el sistema de clasificación de materias médicas de la National Library of Medicine ( MeSH ) ( se puede encontrar en la dirección http//www.nlm.nih.gov / mesh ) .
Sobre la base de los resultados obtenidos en el ensayo con ojos de conejo in vivo ( TG 405 de la OCDE ) y utilizando el SGA de la ONU ( 3 ) ( 7 ) .
Sobre la base de los resultados obtenidos con el método de ensayo BCOP y con el ICE .
Apéndice 3
SOPORTE DE CÓRNEA PARA EL MÉTODO BCOP
Los soportes de córnea para el método BCOP se hacen de material inerte , como polipropileno .
Los soportes están formados por dos mitades ( una cámara anterior y una cámara posterior ) , y tienen dos cámaras internas cilíndricas similares .
Cada cámara alberga un volumen de 5 mL y termina en una ventana de cristal , a través de la cual se efectúan las mediciones de la opacidad .
Cada cámara interna tiene unas dimensiones de 1,7 cm de diámetro y 2,2 cm de profundidad [ 1 ] .
Para evitar fugas se utiliza una junta tórica situada en la cámara posterior .
Las córneas se colocan , con el lado endotelial hacia abajo , sobre la junta tórica de las cámaras posteriores , y las cámaras anteriores se colocan sobre el lado epitelial de las córneas .
Las cámaras se mantienen en su posición mediante tres tornillos inoxidables situados en los bordes externos de la cámara .
El extremo de cada cámara tiene una ventana de cristal que puede retirarse para facilitar el acceso a la córnea .
Para evitar fugas , se pone también una junta tórica entre la ventana de cristal y la cámara .
En la parte superior de cada cámara hay dos agujeros que permiten introducir y retirar el medio y las sustancias problema .
Se cierran con tapones de goma durante los periodos de tratamiento y de incubación .
Glosario
Refill Relleno
Hanger Asa
Cap Tapón
Nut Tuerca
O-ring Junta tórica
Posterior compartment Compartimento posterior
Anterior compartment Compartimento anterior
Fixing screws Tornillos de fijación
OPACÍMETRO
El opacímetro es un dispositivo que mide la transmisión luminosa .
Se determina el número de unidades de opacidad .
Las respuestas del opacímetro deben ser lineales a lo largo de una gama de lecturas de opacidad que incluya los valores de corte utilizados para las diferentes clasificaciones descritas por el modelo de predicción ( es decir , hasta el valor de corte que determina la corrosividad / capacidad de irritación intensa ) .
Para garantizar que las lecturas son lineales y exactas hasta la zona de 75-80 unidades de opacidad , es necesario calibrar el opacímetro utilizando una serie de calibradores .
Estos ( que son unas hojas opacas de poliéster ) se introducen en la cámara de calibración ( cámara para córneas diseñada para contener los calibradores ) y se toman las lecturas en el opacímetro .
La cámara de calibración está designada para mantener los calibradores a la misma distancia aproximadamente entre la luz y la célula fotoeléctrica a la que se colocarían las córneas durante las mediciones de la opacidad .
El opacímetro se calibra en primer lugar a cero unidades de opacidad utilizando la cámara de calibración sin ningún calibrador .
A continuación se ponen en esta cámara tres calibradores diferentes , uno a uno , y se miden las opacidades correspondientes .
A los calibradores 1 , 2 y 3 deben corresponderles unas lecturas de opacidad iguales a sus valores establecidos de 75 , 150 , y 225 unidades de opacidad , respectivamente , ± 5 % .
Estas dimensiones corresponden al soporte de córnea utilizado para vacas de entre 12 y 60 meses de edad .
En caso de que se utilicen animales de entre 6 y 12 meses de edad , puede ser necesario diseñar el soporte de manera que cada cámara albergue un volumen de 4 mL , y cada una de las cámaras internas mida 1,5 cm de diámetro y 2,2 cm de profundidad .
Es importante que en todos los soportes de córnea de nuevo diseño la proporción entre la superficie de córnea expuesta y el volumen de la cámara posterior sea la misma que en el soporte de córnea tradicional .
Se trata de una condición necesaria para asegurar que los valores de permeabilidad se determinan correctamente a efectos del cálculo de la puntuación IVIS con la fórmula propuesta .
MÉTODO DE ENSAYO DE OJO DE POLLO AISLADO PARA DETECTAR AGENTES CORROSIVOS E IRRITANTES INTENSOS PARA LOS OJOS
El método de ensayo de ojo de pollo aislado ( Isolated Chicken Eye , ICE ) es un procedimiento in vitro que puede utilizarse , en ciertas circunstancias y con limitaciones específicas , para clasificar sustancias y mezclas como agentes corrosivos e irritantes intensos para los ojos ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Aunque no se considera válido para sustituir completamente al ensayo in vivo en ojo de conejo , se recomienda utilizar el ICE como parte de una estrategia de ensayo gradual para la clasificación normativa y el etiquetado dentro de un ámbito específico de aplicabilidad ( 4 ) ( 5 ) .
Las sustancias y mezclas problema ( 6 ) que den resultado positivo en este ensayo pueden clasificarse como agentes corrosivos o irritantes intensos sin necesidad de efectuar más pruebas con conejos .
El objetivo del presente método de ensayo es describir los procedimientos utilizados para evaluar la posible corrosividad o capacidad de irritación intensa para los ojos de una sustancia problema en función de su capacidad para causar toxicidad en un ojo enucleado de pollo .
Los efectos tóxicos sobre la córnea se miden mediante a ) una evaluación cualitativa de la opacidad , b ) una evaluación cualitativa de las lesiones provocadas al epitelio sobre la base de una aplicación de fluoresceína en el ojo ( retención de fluoresceína ) , c ) una medición cuantitativa del aumento del espesor ( inflamación ) , y d ) una evaluación cualitativa de las lesiones morfológicas macroscópicas de la superficie .
Las evaluaciones de la opacidad , la inflamación y las lesiones de la córnea tras la exposición de esta a una sustancia problema se efectúan por separado y después se combinan para llegar a una clasificación de la capacidad de irritación ocular .
También se han ensayado utilizando el método ICE agentes irritantes oculares que provocan lesiones que desaparecen en menos de 21 días , así como agentes no irritantes .
Sin embargo , no se han evaluado oficialmente la exactitud ni la fiabilidad del método de ensayo ICE respecto a las sustancias de estas categorías .
El presente método de ensayo se basa en el protocolo del método de ensayo ICE del Comité de Coordinación Interagencias sobre la Validación de Métodos Alternativos estadounidense ( Interagency Coordinating Committee on the Validation of Alternative Methods , ICCVAM ) ( 8) , elaborado siguiendo un estudio de validación internacional ( 4 ) ( 5 ) ( 9 ) , con aportaciones del Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos ( European Centre for the Validation of Alternative Methods , ECVAM ) , del Centro Japonés para la Validación de Métodos Alternativos ( Japanese Center for the Validation of Alternative Methods , JaCVAM ) , y del Departamento de Toxicología y Farmacología Aplicada de Calidad de la Vida de TNO de los Países Bajos ( TNO Quality of Life Department of Toxicology and Applied Pharmacology ) .
El protocolo se basa en la información obtenida a partir de protocolos publicados , así como del protocolo actualmente utilizado por TNO ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) .
Las limitaciones que se han detectado en este método están relacionadas con la tasa de falsos resultados positivos de alcoholes y con las tasas de falsos resultados negativos de sólidos y sustancias tensioactivas ( véase el punto 47 ) ( 4 ) .
Si se excluyen de la base de datos las sustancias de estas clases químicas y físicas , mejora sustancialmente la exactitud del ensayo ICE en los sistemas de clasificación de la UE , EPA y SGA ( 4 ) .
Sin embargo , los investigadores pueden considerar la posibilidad de utilizar este método de ensayo para estudiar todos los tipos de material ( incluidas las mezclas ) , con lo cual un resultado positivo podría aceptarse como indicación de una respuesta corrosiva o irritante intensa para los ojos .
Sin embargo , los resultados positivos obtenidos con alcoholes deben interpretarse con precaución , debido al riesgo de sobrepredicción .
Todos los procedimientos con ojos de pollo deben ajustarse a las normas y procedimientos aplicables de la instalación de ensayo en relación con la manipulación de materiales derivados del hombre o de animales , entre los que figuran los tejidos o los líquidos intersticiales .
Se recomienda observar las precauciones universales de laboratorio ( 15 ) .
Asimismo , aunque la reversibilidad de las lesiones de la córnea no puede evaluarse per se en el ensayo ICE , se ha propuesto , sobre la base de los estudios en ojo de conejo , que la evaluación de la profundidad inicial de la lesión de la córnea puede utilizarse para distinguir entre efectos reversibles e irreversibles ( 16 ) .
Finalmente , el método de ensayo ICE no permite la evaluación del potencial de toxicidad sistémica asociado con la exposición ocular .
Se está trabajando actualmente para seguir caracterizando la utilidad y las limitaciones del método de ensayo ICE para detectar los agentes irritantes no intensos y los agentes no irritantes ( véase también el punto 48 ) .
También se anima a los usuarios a presentar muestras o datos a las organizaciones de validación para una evaluación oficial de posibles usos futuros del método de ensayo ICE , incluida la detección de agentes irritantes no intensos y agentes no irritantes .
Los laboratorios pueden utilizar estas sustancias para demostrar su competencia técnica en la realización del método de ensayo ICE antes de presentar , con fines de clasificación normativa de peligros , los datos obtenidos con este ensayo .
El método de ensayo ICE es un modelo organotípico con mantenimiento a corto plazo del ojo de pollo in vitro .
En este método de ensayo , las lesiones provocadas por la sustancia problema se evalúan determinando la inflamación , la opacidad y la retención de fluoresceína en la córnea .
Mientras que los dos últimos parámetros implican una evaluación cualitativa , el análisis de la inflamación de la córnea permite una evaluación cuantitativa .
Cada medición se convierte en una puntuación cuantitativa utilizada para calcular un índice general de irritación , o bien se somete a una categorización cualitativa para asignarle una clasificación de corrosividad y capacidad de irritación intensa ocular in vitro .
Cada uno de estos resultados puede utilizarse a continuación para predecir el potencial de corrosividad o capacidad de irritación intensa de una sustancia problema ( véanse los criterios de decisión ) .
Fuente y edad de los ojos de pollo
Tradicionalmente se han venido utilizando para este ensayo los ojos tomados de pollos obtenidos de mataderos donde se sacrifican para el consumo humano , con lo que se suprime la necesidad de disponer de animales de laboratorio .
Solo se utilizan los ojos de animales sanos considerados adecuados para entrar en la cadena alimentaria humana .
Aunque aún no se ha efectuado ningún estudio comparativo para evaluar la edad óptima de los pollos , la edad y el peso de los pollos usados tradicionalmente en este método de ensayo corresponden a los pollos tiernos que se suelen tratar en los mataderos de aves de corral ( es decir , de unas siete semanas de edad y entre 1 , 5 y 2,5 kg ) .
Las cabezas deben retirarse inmediatamente después de la sedación de los pollos , generalmente por choque eléctrico , y de la incisión del cuello para su sangrado .
Las fuentes locales de pollos deben estar situadas cerca del laboratorio de forma que las cabezas puedan transferirse desde el matadero al laboratorio en poco tiempo , a fin de reducir al mínimo el deterioro y la contaminación bacteriana .
Debe reducirse al mínimo el tiempo transcurrido entre la recogida de las cabezas de pollo y la utilización de los ojos en el método de ensayo ICE ( lo normal es que no exceda de dos horas ) , y hay que demostrar que ese tiempo no altera los resultados del ensayo .
Como los ojos se disecan en el laboratorio , las cabezas intactas se transportan desde el matadero a temperatura ambiente en cajas de plástico humidificadas mediante toallas mojadas con solución salina isotónica .
Criterios de selección de los ojos utilizados en el ICE
Se desechan los ojos que tienen una elevada tinción de fluoresceína de base ( es decir , > 0,5 ) o una elevada puntuación de opacidad de la córnea ( es decir , > 0,5 ) una vez han sido enucleados .
Cada grupo de tratamiento y control positivo simultáneo consiste en al menos tres ojos .
El grupo de control negativo o el control del disolvente ( si se utiliza un disolvente distinto de la solución salina ) consiste en al menos un ojo .
Los ojos tratados con fluoresceína se examinan a continuación con un microscopio de lámpara de hendidura para asegurarse de que la córnea está ilesa ( es decir , tiene puntuaciones de retención de fluoresceína y de opacidad de la córnea ≤ 0,5 ) .
Los ojos que no presenten lesiones se extraen del cráneo , teniendo cuidado de no lesionar la córnea .
El globo ocular se extrae de la órbita sujetando firmemente con pinzas quirúrgicas la membrana nictitante , y los músculos del ojo se cortan con unas tijeras curvas de punta roma .
Es importante no causar lesiones a la córnea por una presión excesiva ( es decir , artefactos de compresión ) .
Cuando se retira el ojo de la órbita , debe quedar con él una porción visible del nervio óptico .
Una vez retirado de la órbita , el ojo se pone en una gasa hidrófila y se retiran , cortándolos , la membrana nictitante y demás tejidos conjuntivos .
El ojo enucleado se monta en un soporte de acero inoxidable , con la córnea situada verticalmente .
Las cámaras de los aparatos de perfusión deben estar termostatizadas a 32 ± 1,5 °C .
El apéndice 3 incluye un diagrama de un aparato de perfusión normal y del soporte para los ojos , que pueden obtenerse comercialmente o bien construirse en el propio laboratorio .
El aparato puede modificarse para cubrir las necesidades de un laboratorio concreto ( por ejemplo , para albergar un número diferente de ojos ) .
Una vez colocados en el aparato de perfusión , los ojos se vuelven a examinar con un microscopio de lámpara de hendidura para asegurarse de que no han sufrido ninguna lesión durante el proceso de disección .
También debe medirse en este momento el espesor de la córnea en el vértice corneal , utilizando el medidor de profundidad con el microscopio de lámpara de hendidura .
Deben sustituirse los ojos que presenten a ) una puntuación de retención de fluoresceína > 0,5 ; b ) una opacidad corneal > 0,5 ; o c ) cualquier otro signo de lesión .
En cuanto a los ojos que no se hayan rechazado por ninguno de estos criterios , deberán rechazarse también los ojos con una espesor de la córnea que se desvíe en más de un 10 % del valor medio de todos los ojos .
Los usuarios deben ser conscientes de que con los microscopios de lámpara de hendidura pueden obtenerse diferentes mediciones del espesor de la córnea con diferentes ajustes de la anchura de la hendidura .
Esta debe fijarse en 0,095 mm .
Una vez examinados y aprobados todos los ojos , se incuban durante unos 45 o 60 minutos para estabilizarlos con el sistema de ensayo antes de administrar la sustancia .
Tras el periodo de estabilización , se registra una medición de referencia inicial del espesor y de la opacidad de la córnea que sirva como referencia de base ( es decir , a tiempo = 0 ) .
La puntuación de fluoresceína determinada en el momento de la disección se utiliza como medición de base respecto a este parámetro .
Inmediatamente después de efectuar las mediciones de referencia inicial , se retira el ojo ( en su soporte ) del aparato de perfusión , se pone en posición horizontal y se aplica a la córnea la sustancia problema .
Normalmente , las sustancias problema líquidas se estudian sin diluir , pero , en caso necesario , pueden someterse a dilución ( por ejemplo , como parte del diseño del estudio ) .
El disolvente preferido para disolver estas sustancias es la solución salina fisiológica .
Sin embargo , también pueden utilizarse otros disolventes en condiciones controladas , pero es necesario demostrar la idoneidad de los disolventes que sean distintos de la solución salina fisiológica .
Las sustancias problema líquidas se aplican a la córnea de forma que quede cubierta con la sustancia problema toda la superficie de la córnea de forma homogénea ; el volumen normal es de 0,03 mL.
Cuando sea posible , las sustancias sólidas deben triturarse de la manera más fina posible con un mortero o con otro instrumento de trituración comparable .
El polvo resultante se aplica a la córnea de forma que su superficie quede cubierta uniformemente con la sustancia problema ; la cantidad normal es de 0,03 g.
La sustancia problema ( líquida o sólida ) se aplica durante 10 segundos y después se retira del ojo lavando con solución salina isotónica ( aproximadamente 20 mL ) a temperatura ambiente .
El ojo ( en su soporte ) se vuelve a poner a continuación en el aparato de perfusión , en la posición vertical inicial .
En cada experimento se deben incluir controles simultáneos negativos ( o del disolvente / vehículo ) y positivos .
Cuando se estudian líquidos al 100 % o sólidos , se utiliza solución salina fisiológica como control negativo simultáneo en el método de ensayo ICE a fin de detectar cambios inespecíficos del sistema de ensayo y garantizar que las condiciones del ensayo no provocan inadecuadamente una respuesta de irritación .
Cuando se estudian líquidos diluidos , se incluye en el método de ensayo un grupo de control simultáneo del disolvente / vehículo a fin de detectar cambios inespecíficos del sistema de ensayo y garantizar que las condiciones del ensayo no provocan inadecuadamente una respuesta de irritación .
Como se indica en el punto 25 , solo pueden utilizarse los disolventes / vehículos de los que se haya demostrado que carecen de efectos adversos sobre el sistema de ensayo .
Como en el presente método se utiliza el ensayo ICE para identificar agentes corrosivos o irritantes intensos , el control positivo debe ser una sustancia de referencia que induzca una respuesta intensa con este método de ensayo .
No obstante , para asegurar la posibilidad de evaluar la variabilidad de las respuestas del control positivo a lo largo del tiempo , no debe ser excesiva la intensidad de la respuesta .
Debe generarse una cantidad suficiente de datos in vitro del control positivo , de forma que se pueda calcular una banda aceptable , definida estadísticamente , para el control positivo .
Si no se dispone de datos anteriores adecuados con el método de ensayo ICE respecto a un control positivo determinado , es posible que deban efectuarse estudios para conseguir esta información .
Pueden citarse como ejemplo de controles positivos para sustancias problema líquidas el ácido acético al 10 % o el cloruro de benzalconio al 5 % , mientras que son ejemplos de controles positivos para sustancias problema sólidas el hidróxido sódico o el imidazol .
Las córneas tratadas se evalúan antes de su tratamiento y empezando a los 30 , 75 , 120 , 180 y 240 minutos ( ± 5 minutos ) después del lavado tras el tratamiento .
Esta cadencia permite conseguir un número adecuado de mediciones a lo largo del periodo de tratamiento de cuatro horas , dejando tiempo suficiente entre mediciones para que puedan efectuarse las observaciones requeridas con todos los ojos .
Los parámetros evaluados son la opacidad de la córnea , la inflamación , la retención de fluoresceína y los efectos morfológicos ( por ejemplo , lesiones punteadas o aflojamiento del epitelio ) .
A cada uno de los tiempos antes citados se determinan todos los parámetros , salvo la retención de fluoresceína ( que se determina solo antes del tratamiento y a los 30 minutos tras la exposición a la sustancia problema ) .
Se recomienda tomar fotografías para documentar la opacidad de la córnea , la retención de fluoresceína , los efectos morfológicos y , en su caso , la histopatología .
Tras el examen final a las cuatro horas , los usuarios deberían conservar los ojos en un fijador adecuado ( por ejemplo , formol neutro amortiguado ) para su eventual examen histopatológico .
La inflamación de la córnea se determina mediante mediciones del espesor de la córnea efectuadas con un paquímetro óptico en un microscopio de lámpara de hendidura .
Se expresa en porcentaje y se calcula con la fórmula siguiente a partir de las mediciones del espesor de la córnea :
espesor de la córnea al tiempo t - espesor de la córnea al tiempo t = 0
espesor de la córnea al tiempo t = 0
Se calcula el porcentaje medio de inflamación de la córnea de todos los ojos del ensayo a todos los tiempos de observación .
A partir de la mayor puntuación media de inflamación de la córnea , observada a cualquiera de los tiempos seleccionados , se adjudica a cada sustancia problema una puntuación general de categoría .
La puntuación de la opacidad de la córnea se calcula utilizando el área de esta opacificada más densamente .
Se calcula el valor medio de opacidad de la córnea de todos los ojos del ensayo a todos los tiempos de observación .
A partir de la mayor puntuación media de opacidad de la córnea , observada a cualquiera de los tiempos seleccionados , se adjudica a cada sustancia problema una puntuación general de categoría ( cuadro 1 ) .
Puntuaciones de opacidad de la córnea
Puntuación
Observación
opacidad
Opacidad muy débil
Zonas diseminadas o difusas ; los detalles del iris se aprecian con claridad .
Zona translúcida fácilmente discernible ; los detalles del iris están ligeramente oscurecidos .
Opacidad de la córnea intensa ; no se ve ningún detalle preciso del iris ; el tamaño de la pupila es apenas discernible .
Opacidad de la córnea completa ; iris invisible
El valor medio de retención de fluoresceína de todos los ojos del ensayo se calcula solo al tiempo de observación de 30 minutos , y se utiliza para obtener la puntuación general de categoría asignada a cada sustancia problema ( cuadro 2 ) .
Cuadro 2
Puntuaciones de retención de fluoresceína
retención de fluoresceína
Tinción muy débil de células aisladas
Tinción de células aisladas dispersas por toda el área tratada de la córnea
Tinción densa de células aisladas focalizada o confluente
Fluoresceína retenida en grandes áreas confluentes de la córnea
Entre los efectos morfológicos figuran el “ punteamiento ” de las células del epitelio corneal , el “ aflojamiento ” del epitelio , la rugosidad “ de la superficie corneal y el”“pegado ” de la sustancia problema a la córnea .
Estas observaciones pueden presentar una intensidad variable y darse simultáneamente .
La clasificación de estas observaciones es subjetiva , según la interpretación del investigador .
Los resultados de la opacidad de la córnea , de la inflamación y de la retención de fluoresceína deben evaluarse por separado a fin de llegar a una clasificación ICE para cada parámetro .
Las clases ICE de cada parámetro se combinan a continuación para generar una clasificación según la capacidad de irritación de cada sustancia problema .
Una vez evaluado cada uno de los parámetros , pueden asignarse las clases ICE en función de unas bandas predeterminadas .
La interpretación del espesor de la córnea ( cuadro 3 ) , la opacidad ( cuadro 4 ) , y la retención de fluoresceína ( cuadro 5 ) utilizando cuatro clases ICE se efectúa según las siguientes escalas :
Cuadro 3
Criterios de clasificación ICE según el espesor de la córnea
Inflamación media de la córnea ( % ) [ 1 ]
Clase ICE
> 5 a 12
> 12 a 18 ( > 75 min tras el tratamiento )
> 12 a 18 ( ≤ 75 min tras el tratamiento )
> 18 a 26
> 26 a 32 ( > 75 min tras el tratamiento )
> 26 a 32 ( ≤ 75 min tras el tratamiento )
Cuadro 4
Criterios de clasificación ICE según la opacidad
Puntuación media de la opacidad máxima [ 2 ]
Cuadro 5
Criterios de clasificación ICE según la retención media de fluoresceína
Puntuación media de la recepción de fluoresceína a los 30 minutos tras el tratamiento [ 3 ]
La clasificación general de capacidad de irritación in vitro de una sustancia problema se evalúa leyendo la clasificación de capacidad de irritación correspondiente a la combinación de categorías obtenidas con la inflamación de la córnea , la opacidad de esta y la retención de fluoresceína , y aplicando el esquema presentado en el cuadro 6 .
Cuadro 6
Clasificación general de la capacidad de irritación in vitro
Clasificación
Combinaciones de los tres parámetros
2 × IV , 1 × II [ 4]2 × IV , 1 × I [ 4]Opacidad de la córnea ≥ 3 a los 30 min ( en al menos dos ojos )
Opacidad de la córnea = 4 a cualquier tiempo ( en al menos dos ojos )
Aflojamiento intenso del epitelio ( en al menos un ojo )
El método de ensayo ICE tiene una exactitud general del 83 % ( 120/144 ) al 87 % ( 134/154 ) , una tasa de falsos positivos del 6 % ( 7/122 ) al 8 % ( 9/116 ) , y una tasa de falsos negativos del 41 % ( 13/32 ) al 50 % ( 15/30 ) respecto a la detección de agentes corrosivos e irritantes intensos para los ojos , en relación con los datos obtenidos mediante el método de ensayo de ojos de conejo in vivo , clasificados según los sistemas de clasificación de la EPA ( 1 ) , UE ( 2 ) , o SGA ( 3 ) .
Si se excluyen de la base de datos las sustancias de ciertas clases químicas ( es decir , alcoholes y agentes tensioactivos ) y físicas ( es decir , sólidos ) , la exactitud del método ICE en el conjunto de los sistemas de clasificación de la UE , EPA y SAE varía del 91 % ( 75/82 ) al 92 % ( 69/75 ) , las tasas de falsos positivos van del 5 % ( 4/73 ) al 6 % ( 4/70 ) , y las tasas de falsos negativos van del 29 % ( 2/7 ) al 33 % ( 3/9 ) ( 4 ) .
Incluso aunque una sustancia problema no se clasifique como corrosiva o irritante intensa para los ojos , los datos del ICE pueden ser útiles , junto con los datos del ensayo in vivo con ojos de conejo o de otro ensayo in vitro validado adecuadamente , para seguir evaluando la utilidad y las limitaciones del método de ensayo ICE a efectos de la detección de agentes irritantes no intensos y agentes no irritantes ( se está elaborando un documento de orientación sobre el uso de métodos de ensayo in vitro de la toxicidad ocular ) .
Se considera que un ensayo es aceptable si los controles negativos o del vehículo / disolvente simultáneos y los controles positivos simultáneos reciben una clasificación de capacidad de irritación correspondiente a las clases de agentes no irritantes y de agentes irritantes intensos / corrosivos , respectivamente .
Propiedades físico-químicas pertinentes para la realización del estudio , como estado físico , volatilidad , pH , estabilidad , clase química o hidrosolubilidad ;
Estabilidad , si se conoce .
Identificación de la fuente de los ojos ( es decir , instalación en la que se han recogido ) ;
Condiciones de almacenamiento y transporte de los ojos ( por ejemplo , fecha y hora de recogida de los ojos , plazo transcurrido hasta el inicio del ensayo ) ;
Características específicas de los animales de los que se han extraído los ojos ( por ejemplo , edad , sexo , peso del animal ) , si se dispone de estos datos .
Cuando corresponda , bandas aceptables de controles de referencias simultáneos según los datos históricos .
Microscopio de lámpara de hendidura utilizado ( por ejemplo , modelo ) ;
Ajustes instrumentales del microscopio de lámpara de hendidura utilizado ;
Información sobre los ojos de pollo utilizados , incluidas declaraciones sobre su calidad ;
Descripción de los criterios de evaluación seguidos .
Descripción de otros efectos observados ;
En su caso , fotografías del ojo .
Disponible en :
NIH Publication No . : 06-4513 .
Las sustancias de referencia deben presentar las siguientes propiedades : a ) un origen coherente y fiable ; b ) similitud estructural y funcional con la clase de sustancias problema ; c ) características físicas y químicas conocidas ; c ) datos de apoyo sobre los efectos conocidos , y e ) potencia conocida en la banda de la respuesta deseada .
Inflamación de la córnea Medición objetiva en el ensayo ICE de la magnitud de la dilatación de la córnea tras su exposición a una sustancia problema .
Se expresa en porcentaje y se calcula a partir de las mediciones del espesor de la córnea de referencia de base ( antes de la administración de la sustancia ) y de los espesores registrados a intervalos regulares tras la exposición a la sustancia problema en el ensayo ICE .
El grado de inflamación de la córnea indica las lesiones que esta ha sufrido .
Retención de fluoresceína Medición subjetiva en el ensayo ICE de la cantidad de fluoresceína sódica retenida por las células epiteliales de la córnea tras la exposición de esta a una sustancia problema .
El grado de retención de fluoresceína indica las lesiones que ha sufrido el epitelio de la córnea .
Sustancias no irritantes Sustancias no clasificadas como irritantes oculares en las categorías I , II , o III de la EPA , en la categoría R41 o R36 de la UE , ni en las categorías 1 , 2A o 2B del SGA ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Sustancias corrosivas oculares a ) Sustancias que provocan una lesión irreversible de los tejidos oculares ; b ) sustancias clasificadas como irritantes oculares de la categoría 1 del SGA , categoría I de la EPA , o categoría R41 de la UE ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Sustancias irritantes oculares a ) Sustancias que producen un cambio reversible en el ojo como consecuencia de su aplicación a la superficie anterior de este ; b ) sustancias clasificadas como irritantes oculares en las categorías II , o III de la EPA , categoría R36 de la UE , o en las categorías 2A o 2B del SGA ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Microscopio de lámpara de hendidura Instrumento utilizado para examinar directamente el ojo con el aumento de un microscopio binocular creando una imagen estereoscópica en vertical .
En el método de ensayo ICE , este instrumento se utiliza para ver las estructuras anteriores del ojo del pollo , así como para medir objetivamente el espesor de la córnea con ayuda de un medidor de profundidad .
SUSTANCIAS UTILIZADAS PARA DEMOSTRAR LA APTITUD DEL MÉTODO DE ENSAYO ICE
Estas sustancias se ha seleccionado para representar la gama de respuestas de irritación / corrosión ocular local , sobre la base de los resultados conseguidos en el ensayo con ojo de conejo in vivo ( TG 405 ) ( es decir , categorías 1 , 2A , 2B o no clasificada o etiquetada según el SGA de la ONU ( 3 ) ( 7 ) .
Por este motivo , se han seleccionado sustancias irritantes de la lista recomendada por el ICCVAM de 122 sustancias de referencia para la validación de métodos de ensayo de la toxicidad ocular in vitro ( véase el apéndice H : Lista de sustancias de referencia recomendadas por el ICCVAM ) ( 4 ) .
Se encuentran datos de referencia en los documentos de revisión de fondo del ICCVAM para el método de ensayo de la opacidad y permeabilidad de la córnea de bovino ( BCOP ) y para el ICE ( 18 ) ( 19 ) .
Sustancias recomendadas para demostrar la aptitud técnica con ICE
Productos químicos
Clasificación [ 3]in vitro
No corrosivo / no irritante intenso
Diagramas del aparato de perfusión y del soporte para los ojos utilizados en el método ICE
( En Burton et al .
se encuentran otras descripciones genéricas del aparato de perfusión y del soporte para los ojos )
Puntuaciones de inflamación de la córnea aplicables solo si el espesor se mide con un microscopio de lámpara de hendidura Haag-Streit BP900 con un medidor de profundidad no I y una anchura de la hendidura ajustada a 9½ , lo que equivale a 0,095 mm . Los usuarios deben tener en cuenta que los microscopios de lámpara de hendidura pueden dar diferentes mediciones del espesor de la córnea con diferentes ajustes de la anchura de la hendidura .
Véase el cuadro 1 .
Véase el cuadro 2 .
Combinaciones menos probables .
Naciones Unidas ( 2007 ) .
Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ( SGA ) , segunda edición revisada , Naciones Unidas , Nueva York y Ginebra , 2007 .
[ http://www.unece.org/trans/danger/publi/ghs/ghs_rev02/02files_s.html ]
[ http://ecvam.jrc.it/index.htm ] .
OCDE ( 2002 ) .
Directrices de ensayo TG 405 .
OECD Guidelines for Testing of Chemicals .
Protocol 124 : Bovine Corneal Opacity and Permeability Assay – SOP of Microbiological Associates Ltd . Ispra , Italia : European Centre for the Validation of Alternative Methods ( ECVAM ) .
Glass disc Disco de cristal
PTFE-O-ring Junta tórica de PTFE
Naciones Unidas ( 2007 ) .
Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ( SGA ) , segunda edición revisada , Naciones Unidas , Nueva York y Ginebra , 2007 .
Sustancias irritantes intensas oculares a ) Sustancias que provocan lesiones de los tejidos oculares como consecuencia de su aplicación en la superficie anterior del ojo , y que no se resuelven en los 21 días siguientes a la aplicación , o una degradación física severa de la visión ; b ) sustancias clasificadas como irritantes oculares de la categoría 1 del SGA , categoría I de la EPA , o categoría R41 de la UE ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
No CAS
Se cortan los párpados cuidadosamente , procurando no dañar la córnea . se evalúa rápidamente la integridad de la córnea mediante la aplicación de una gota de fluoresceína sódica al 2 % ( p / v ) a la superficie de la córnea durante unos segundos , seguida de lavado con solución salina isotónica .
El soporte se transfiere a continuación a la cámara de un aparato de perfusión ( 16 ) , donde se posiciona de manera que toda la córnea reciba el goteo de solución salina isotónica .
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 43/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 10 de enero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de enero de 2006 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Mauricio
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
LA REPÚBLICA DE MAURICIO , en lo sucesivo denominada « Mauricio » ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
CONSIDERANDO las estrechas relaciones de cooperación entre la Unión y Mauricio , especialmente en el contexto del Acuerdo de Cotonú , así como su deseo común de consolidar dichas relaciones ,
CONSIDERANDO el deseo de ambas Partes de fomentar la explotación responsable de los recursos pesqueros mediante la cooperación ,
TENIENDO EN CUENTA la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ,
RECONOCIENDO que Mauricio ejerce sus derechos de soberanía o jurisdicción en la zona que se extiende hasta 200 millas náuticas a partir de las líneas de base , de conformidad con la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ,
RESUELTAS a aplicar las decisiones y recomendaciones adoptadas por las organizaciones regionales competentes a las que pertenecen las Partes ,
CONSCIENTES de la importancia de los principios establecidos en el Código de Conducta para la Pesca Responsable adoptado en 1995 en la Conferencia de la Organización para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) ,
RESUELTAS a cooperar , en interés mutuo , para promover la instauración de una pesca responsable que garantice la conservación a largo plazo y la explotación sostenible de los recursos marinos vivos ,
CONVENCIDAS de que dicha cooperación debe basarse en iniciativas y medidas que , aplicadas conjuntamente o por separado , sean complementarias y garanticen la coherencia de las políticas y la sinergia de los esfuerzos ,
DECIDIDAS , con el propósito de alcanzar dicha cooperación , a entablar el diálogo necesario para aplicar la política pesquera de Mauricio con los agentes económicos de la sociedad civil ,
DESEOSAS de establecer las normas y las condiciones que regulen las actividades pesqueras de los buques de la Unión en las aguas de Mauricio y el apoyo de la Unión al establecimiento de una pesca responsable en dichas aguas ,
RESUELTAS a mantener una cooperación económica más estrecha en el ámbito de la industria pesquera y de las actividades conexas mediante el fomento de la cooperación entre empresas de ambas Partes ,
CONVIENEN EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« autoridades de Mauricio » , el Ministerio de Pesca de la República de Mauricio ;
« autoridades de la Unión » , la Comisión Europea ;
« buque pesquero » , cualquier buque utilizado para pescar de acuerdo con la legislación mauriciana ;
« buque de la Unión » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro de la Unión y está matriculado en la Unión ;
« comisión mixta » , una comisión compuesta por representantes de la Unión y de Mauricio cuyas funciones se describen en el artículo 9 del presente Acuerdo ;
« transbordo » , el traslado en el puerto de una parte o de la totalidad de las capturas de un buque pesquero a otro buque ;
« armador » , la persona jurídicamente responsable de un buque pesquero que lo dirige y controla ;
« marineros ACP » , los marineros nacionales de un país no europeo firmante del Acuerdo de Cotonú ;
« FAO » , Organización para la Agricultura y la Alimentación .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El propósito del presente Acuerdo es establecer las normas y condiciones en las que los buques matriculados en un Estado miembro y que enarbolen pabellón de la UE ( en lo sucesivo , « buques de la UE » ) pueden capturar atún en aguas bajo soberanía o jurisdicción de Mauricio ( en lo sucesivo , « aguas de Mauricio » ) de conformidad con las disposiciones de la Convención UNCLOS y otras normas del Derecho internacional y prácticas .
El presente Acuerdo establece los principios , normas y procedimientos que regulan :
la cooperación económica , financiera , técnica y científica en el sector pesquero con el fin de promover la pesca responsable en las aguas de Mauricio para garantizar la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros y desarrollar el sector pesquero de Mauricio ;
la cooperación relativa a las disposiciones de control de las actividades pesqueras en aguas de Mauricio con objeto de garantizar el cumplimiento de las citadas normas y condiciones , la eficacia de las medidas de conservación y de gestión de los recursos pesqueros y la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ;
las asociaciones entre agentes económicos destinadas a desarrollar actividades económicas en el sector pesquero y actividades conexas , en aras del interés común .
Artículo 3
Principios y objetivos que inspiran la aplicación del presente Acuerdo
Las Partes se comprometen a impulsar la pesca responsable en aguas mauricianas tal como se establece en el Código de Conducta para la Pesca Responsable de la FAO sobre la base del principio de no discriminación entre las diferentes flotas que faenan en esas aguas .
Las Partes cooperarán con objeto de realizar el seguimiento de los resultados de la aplicación de la política pesquera aprobada por el Gobierno de Mauricio y evaluar las medidas , programas y actividades llevadas a cabo sobre la base del presente Acuerdo y a tal fin entablarán un diálogo político en el sector pesquero .
Los resultados de las evaluaciones serán analizados por la comisión mixta contemplada en el artículo 9 del presente Acuerdo .
Las Partes se comprometen a velar por la aplicación del presente Acuerdo de conformidad con los principios de buena gobernanza económica y social , respetando la situación de los recursos pesqueros .
La contratación de marineros de Mauricio a bordo de buques de la Unión se regirá por la Declaración de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) sobre los principios y derechos fundamentales del trabajo , que se aplicará de pleno derecho a los contratos correspondientes y a las condiciones generales de contratación .
Se trata , en particular , de la libertad de asociación y del reconocimiento efectivo del derecho a la negociación colectiva de los trabajadores y de la eliminación de la discriminación en materia de empleo y profesión .
Los marineros ACP no mauricianos que se encuentren a bordo de buques de la Unión gozarán de las mismas condiciones .
Las Partes se consultarán antes de adoptar cualquier decisión que pueda afectar a las actividades que desarrollen los buques de la Unión en virtud del presente Acuerdo .
Artículo 4
Cooperación científica
Durante el período cubierto por el presente Acuerdo , la Unión y las autoridades mauricianas se esforzarán en seguir la evolución de la situación de los recursos en las aguas de Mauricio .
Las Partes se comprometen a consultarse , a través de un grupo de trabajo científico mixto o en el seno de las organizaciones internacionales competentes , con el fin de garantizar la gestión y la conservación de los recursos biológicos en el Océano Índico , y a cooperar en las investigaciones científicas pertinentes .
Ambas Partes , de conformidad con el apartado 2 anterior , se consultarán en la comisión mixta prevista en el artículo 9 y adoptarán conjuntamente medidas de conservación para la gestión sostenible de las poblaciones de peces relacionadas con las actividades de los buques de la Unión .
Artículo 5
Acceso de los buques de la unión a los caladeros de las aguas Mauricianas
Mauricio se compromete a autorizar a los buques de la Unión a realizar actividades pesqueras en sus aguas de conformidad con el presente Acuerdo , incluidos el Protocolo y su anexo .
Las actividades pesqueras a que se refiere el presente Acuerdo estarán sujetas a la legislación vigente en Mauricio .
Las autoridades mauricianas notificarán a la Unión cualquier modificación de dicha legislación .
Mauricio se compromete a adoptar todas las medidas pertinentes necesarias para la aplicación efectiva de las disposiciones relativas al control de las actividades pesqueras previstas en el Protocolo .
Los buques de la Unión cooperarán con las autoridades mauricianas responsables de llevar a cabo esos controles .
La Unión se compromete a adoptar todas las medidas pertinentes para garantizar que sus buques cumplan las disposiciones del presente Acuerdo , así como la legislación que regule la pesca en las aguas de Mauricio .
Artículo 6
Autorizaciones de pesca
Los buques de la Unión solo podrán ejercer actividades pesqueras en las aguas de Mauricio si llevan a bordo una autorización de pesca , o una copia de la misma , expedida en virtud del presente Acuerdo y de su Protocolo adjunto .
El procedimiento que permite obtener una autorización de pesca para un buque , los cánones aplicables y la forma de pago que deben utilizar los armadores se especifican en el anexo del Protocolo .
Artículo 7
Contrapartida financiera
La Unión concederá a Mauricio una contrapartida financiera de acuerdo con las normas y condiciones establecidas en el Protocolo y en los anexos del presente Acuerdo .
Esta contrapartida se definirá a partir de dos elementos relativos , respectivamente ,
al acceso de los buques de la Unión a las aguas y recursos pesqueros de Mauricio , y
a la ayuda financiera de la Unión para fomentar una pesca responsable y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en aguas mauricianas .
El elemento de la contrapartida financiera contemplado en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo se determinará en función de los objetivos que ambas Partes , de común acuerdo y con arreglo a las disposiciones establecidas en el Protocolo , decidan que deban alcanzarse en el marco de la política del sector pesquero definida por el Gobierno de Mauricio y según una programación anual y plurianual relativa a su aplicación .
La contrapartida financiera concedida por la Unión se abonará con carácter anual según las disposiciones establecidas en el Protocolo y estará sujeta a lo dispuesto en el presente Acuerdo y en el Protocolo en cuanto a la posible modificación de su importe a causa de lo siguiente :
circunstancias graves , salvo fenómenos naturales , que impidan el ejercicio de las actividades pesqueras en aguas de Mauricio ;
la reducción de las posibilidades de pesca concedidas a los buques de la Unión decidida de común acuerdo con vistas a la gestión de las poblaciones cuando se considere necesaria para la conservación y la explotación sostenible de los recursos sobre la base de los mejores dictámenes científicos disponibles ;
aumento , de común acuerdo entre las Partes , de las posibilidades de pesca concedidas a los buques de la Unión si , sobre la base del mejor dictamen científico disponible , la situación de los recursos lo permite ;
la revisión de las condiciones de la ayuda financiera para la aplicación de la política del sector pesquero de Mauricio cuando los resultados de la programación anual y plurianual constatados por las Partes lo justifiquen ;
la denuncia del presente Acuerdo de conformidad con lo dispuesto en su artículo 12 ;
la suspensión de la aplicación del presente Acuerdo de conformidad con lo dispuesto en su artículo 13 .
Artículo 8
Fomento de la cooperación entre los agentes económicos y la sociedad civil
Las Partes fomentarán la cooperación económica , científica y técnica en el sector pesquero y los sectores conexos .
Se consultarán con objeto de coordinar las diversas medidas que puedan adoptarse a este respecto .
Las Partes impulsarán el intercambio de información sobre las técnicas , los artes de pesca , los métodos de conservación y los procedimientos industriales de transformación de los productos de la pesca .
Las Partes se esforzarán , cuando proceda , por crear las condiciones favorables para impulsar las relaciones entre sus empresas en materia técnica , económica y comercial , mediante el fomento de un entorno favorable al desarrollo de la actividad empresarial y la inversión .
Las Partes se comprometen a poner en marcha entre los agentes económicos de Mauricio y los de la Unión un plan y unas actuaciones de cooperación para fomentar el desembarque de las capturas de los buques de la Unión en Mauricio .
Las Partes impulsarán , cuando proceda , la creación de sociedades mixtas que persigan el interés común y que cumplan sistemáticamente la legislación de Mauricio y la normativa de la Unión .
Artículo 9
Comisión mixta
Se creará una comisión mixta encargada de supervisar la aplicación del presente Acuerdo .
La comisión mixta desempeñará las funciones siguientes :
supervisar la ejecución , interpretación y aplicación del Acuerdo y , en especial , la definición de la programación anual y plurianual mencionada en el artículo 7 , apartado 2 , y la evaluación de su aplicación ;
garantizar la coordinación necesaria sobre cuestiones de interés común en materia de pesca ;
servir de foro para la resolución amistosa de los conflictos derivados de la interpretación o aplicación del Acuerdo ;
calcular de nuevo , en caso necesario , el nivel de las posibilidades de pesca y , por consiguiente , de la contrapartida financiera ;
cualquier otra función que las Partes decidan atribuirle de mutuo acuerdo .
La comisión mixta desempeñará sus funciones teniendo en cuenta los resultados de la consulta de carácter científico a que se refiere el artículo 4 del Acuerdo .
La comisión mixta se reunirá como mínimo una vez al año , alternativamente en Mauricio y en la Unión , y será presidida por la Parte anfitriona de la reunión .
Se reunirá en sesión extraordinaria a instancias de cualquiera de las Partes .
Artículo 10
Zona geográfica de aplicación del Acuerdo
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , en los territorios en los que se aplica el Tratado constitutivo de la Unión Europea , con arreglo a las condiciones previstas por dicho Tratado , y , por otra , en el territorio de Mauricio .
Artículo 11
Duración
El presente Acuerdo se aplicará por un período de seis ( 6 ) años a partir de su entrada en vigor ; se prorrogará tácitamente por períodos adicionales de tres ( 3 ) años , salvo denuncia con arreglo a lo dispuesto en su artículo 12 .
Artículo 12
Denuncia
La aplicación del presente Acuerdo podrá ser denunciada por una de las Partes en caso de concurrir circunstancias graves , salvo fenómenos naturales , que escapen al control razonable de una de las Partes e impidan el ejercicio de las actividades pesqueras en aguas mauricianas .
El presente Acuerdo también podrá ser denunciado por cualquiera de las Partes en caso de degradación de las poblaciones en cuestión , la constatación de un nivel reducido de utilización de las posibilidades de pesca concedidas a los buques de la Unión o el incumplimiento de los compromisos contraídos por las Partes en lo que atañe a la lucha contra la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
La Parte en cuestión notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Acuerdo al menos seis meses antes de que termine el período inicial o cada período adicional .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior abrirá consultas entre las Partes .
El año en que la denuncia surta efecto , el pago de la contrapartida financiera mencionada en el artículo 7 se reducirá proporcionalmente y pro rata temporis .
Artículo 13
Suspensión
La aplicación del presente Acuerdo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes en caso de desacuerdo profundo en cuanto a la aplicación de sus disposiciones .
Tal suspensión requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos tres meses antes de la fecha en que la suspensión deba entrar en vigor .
Tras recibir dicha notificación , las Partes entablarán consultas con objeto de resolver sus diferencias amistosamente .
El pago de la contrapartida financiera mencionada en el artículo 7 se reducirá proporcionalmente y pro rata temporis en función de la duración de la suspensión .
Articulo 14
Protocolo y anexo
El Protocolo , el anexo y sus apéndices forman parte integrante del presente Acuerdo .
Artículo 15
Disposiciones aplicables de la legislación nacional
Las actividades de los buques pesqueros de la Unión que faenen en aguas mauricianas se regirán por la legislación aplicable en Mauricio , salvo que el presente Acuerdo o su Protocolo , anexo y apéndices dispongan lo contrario .
Artículo 16
Derogación
En la fecha de su entrada en vigor , dicho Acuerdo derogará y sustituirá al Acuerdo de pesca entre la Unión Europea y el Gobierno de la República de Mauricio sobre la pesca en aguas de este país que entró en vigor el 1 de diciembre de 1990 .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Acuerdo , redactado por duplicado en lengua alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finlandesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , cuyos textos son igualmente auténticos
Entrará en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los procedimientos necesarios al efecto .
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2011
relativa la adecuación de la norma EN 14682:2007 sobre cordones y cuerdas ajustables en ropa infantil a la obligación general de seguridad establecida en la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la publicación de la referencia de la norma en el Diario Oficial
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité permanente establecido con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE , se obliga a los productores a poner en el mercado únicamente productos seguros .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , se supone que un producto es seguro , respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables , cuando sea conforme a las normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas cuyas referencias haya publicado la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea en aplicación del artículo 4 , apartado 2 , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva , las normas europeas deberán establecerlas los organismos europeos de normalización con arreglo al mandato otorgado por la Comisión .
La Comisión publicará las referencias de dichas normas .
El artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva establece un procedimiento para la publicación de las referencias de las normas adoptadas por los organismos europeos de normalización antes de la entrada en vigor de la Directiva .
Si estas normas garantizan la adecuación a la obligación general de seguridad , la Comisión decide publicar sus referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En estos casos , la Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , decide , según el procedimiento previsto en el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva , sobre la adecuación de la norma a la obligación general de seguridad .
La Comisión decide la publicación de la referencia de la norma tras haber consultado al Comité establecido por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE .
Asimismo , la Comisión informa a los Estados miembros acerca de su decisión .
En noviembre de 2000 , la Comisión envió el mandato M/309 al CEN ( Comité Europeo de Normalización ) para elaborar proyectos de normas europeas de seguridad a fin de hacer frente a los riesgos de estrangulamiento , lesión y atrapamiento que presentan los cordones y las cuerdas ajustables en la ropa infantil .
El CEN adoptó la norma EN 14682:2004 en respuesta al mandato de la Comisión .
La Comisión publicó su referencia en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
En septiembre de 2007 , la norma EN 14682:2004 fue sustituida por una nueva versión adoptada por el CEN .
En esta versión se clarifican los requisitos para los cordones y las cuerdas ajustables en la ropa infantil y se incluyen dibujos explicativos .
La referencia de la norma EN 14682:2007 no está publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entre noviembre de 2008 y febrero de 2010 , las autoridades de supervisión del mercado de once Estados miembros investigaron conjuntamente si la ropa infantil que se encuentra en sus mercados cumplía los requisitos de la norma EN 14682:2007 .
Este proyecto fue cofinanciado por la Comisión [ 4 ] .
Las autoridades nacionales de supervisión del mercado que participaron en el proyecto enviaron más de 400 notificaciones RAPEX de ropa que incumplía los requisitos de la norma EN 14682:2007 .
Estas notificaciones representaron un porcentaje importante del total de notificaciones RAPEX recibidas en 2009 [ 5 ] .
Este proyecto conjunto también promovió un conocimiento más amplio acerca de los requisitos de la norma EN 14682:2007 e incrementó la sensibilización acerca de la misma entre los agentes económicos a lo largo de la cadena de suministro .
La Comisión considera que la norma EN 14682:2007 cumple su mandato M/309 , así como los requisitos generales de la Directiva 2001/95 / CE , y que debe publicarse su referencia en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 2 , primer párrafo .
La presente Decisión sobre la adecuación de la norma EN 14682:2007 a la obligación general de seguridad se adopta a iniciativa de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión están de acuerdo con el dictamen del Comité de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La norma EN 14682:2007 « Seguridad de la ropa infantil — Cordones y cuerdas ajustables en ropa infantil — Especificaciones » se adecua a la obligación general de seguridad establecida en la Directiva 2001/95 / CE para los riesgos que cubre .
Artículo 2
La referencia de la norma EN 14682:2007 se publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y sustituirá a la referencia a la norma EN 14682:2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2011 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 35 ; DO C 171 de 22.7.2006 , p. 23 .
Reglamento ( UE ) no 166/2010 de la Comisión
de 26 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de julio de 2006
sobre el mapa de zonas asistidas y niveles de ayuda ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 3 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
VISTAS las Directrices del Órgano de Vigilancia [ 4 ] para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE , y en especial su capítulo 25.B sobre las « ayudas nacionales de finalidad regional 2007-2013 » ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Procedimiento Mediante carta del 12 de junio de 2006 del Ministerio real de administración y reforma del Gobierno , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 12 de junio de 2006 ( ref . no 377954 ) , las autoridades noruegas notificaron , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , un nuevo mapa de zonas asistidas y niveles de ayuda en Noruega que se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 y hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Antecedentes
Mediante carta de 6 de abril de 2006 del Órgano a la Representación noruega ante la Unión Europea ( ref . no 369211 ) , se informó a las autoridades noruegas de que el Órgano había adoptado nuevas directrices para las ayudas nacionales de carácter regional para el período 2007-2013 mediante la adición de un nuevo capítulo 25.B a las Directrices sobre ayudas estatales .
Además , el Órgano proponía que , de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las autoridades noruegas aceptaran las medidas apropiadas establecidas en el capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales [ 5 ] .
Mediante carta de 10 de mayo de 2006 de la Representación noruega ante la Unión Europea , recibida y registrada por el Órgano el 11 de mayo de 2006 ( ref . no 373737 ) , las autoridades noruegas aceptaron las medidas apropiadas propuestas .
El nuevo capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales establece que pueden autorizarse ayudas estatales a la inversión para fomentar el desarrollo económico de determinadas regiones desfavorecidas .
Para que los Estados de la AELC puedan conceder este tipo de ayuda , es preciso notificar un mapa de las zonas asistidas al Órgano para su aprobación .
Las regiones de baja densidad de población , definidas en principio como regiones del nivel NUTS III [ 6 ] con menos de 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado , reúnen las condiciones necesarias para figurar en el mapa .
No obstante , cabe cierta flexibilidad a la hora de definir las zonas asistidas .
Partes de las regiones del nivel NUTS III pueden incluirse también si dichas partes tienen una baja densidad de población , si no se traduce en un aumento del total de la población de las zonas asistidas y si dichas zonas son contiguas a las regiones del nivel NUTS III que cumplen con las condiciones en términos de baja densidad de población.3 .
Descripción del mapa propuesto
Metodología y cobertura : unidades geográficas
En Noruega , las regiones del nivel NUTS III son condados y los municipios corresponden al nivel NUTS V. Noruega cuenta en la actualidad con 19 condados y 431 municipios [ 7 ] .
Noruega tiene nueve regiones del nivel NUTS III , con menos de 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
Se trata de los condados de Finnmark , Troms , Nordland , Nord-Trøndelag , Sogn og Fjordane , Hedmark , Oppland , Telemark y Aust-Agder .
Se propone que puedan acceder a la ayuda estatal regional las cuatro regiones enteras del nivel NUTS III de Finnmark , Troms , Nordland y Sogn og Fjordane .
Se propone incluir en el mapa sólo algunas partes de los demás condados con baja densidad de población ( Nord-Trøndelag , Hedmark , Oppland , Telemark y Aust-Agder ) .
Las autoridades noruegas consideran que un mapa de ayuda regional basado estrictamente en el nivel NUTS III no reflejaría la situación real en Noruega por lo que se refiere a problemas regionales derivados de la escasez de población , las condiciones climáticas y las desventajas económicas .
Acogiéndose a las normas de flexibilidad , las autoridades noruegas han propuesto que se excluyan de los cinco condados con baja densidad de población determinadas partes que se considera que no necesitan ayuda regional para incluir « partes NUTS III » que cumplen los criterios de baja población en regiones NUTS III contiguas con una densidad de población más alta .
Ello permite a las autoridades noruegas excluir municipios « fuertes » de condados que satisfacen los criterios de baja densidad de población e incluir los municipios « débiles » en condados que no cumplen dichos criterios .
Zonas de condados con baja densidad de población excluidas del mapa de ayuda regional
En el cuadro 1 figuran las zonas que las autoridades noruegas han excluido de las regiones del nivel NUTS III que satisfacen los criterios de baja densidad de población .
Cuadro 1
Condados
Municipios
Las zonas excluidas tienen una población total de 445006 habitantes .
Zonas de condados con alta densidad de población incluidas en el mapa de ayuda regional
En el cuadro 2 figuran las zonas de los condados con más de 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado que las autoridades noruegas han incluido en el mapa de ayuda regional acogiéndose a las normas de flexibilidad .
Cuadro 2
Las zonas incluidas tienen una población total de 374739 habitantes y una densidad de población media de 5,8 habitantes por kilómetro cuadrado .
En el cuadro 3 figura la población y la densidad de población de todas las regiones del nivel NUTS III y partes del nivel NUTS III propuestas para acceder a la ayuda regional .
Cuadro 3
Nivel NUTS III / Partes del nivel NUTS III
Población 2005
Densidad de población ( por km2 )
En total , se proponen 286 municipios para acceder a la ayuda regional nacional , que a 1 de enero de 2005 contaban con una población de 1268515 habitantes , el 27,5 % de la población noruega .
Límites máximos de la ayuda
Las autoridades noruegas proponen que todas las áreas incluidas en el mapa se beneficien de las intensidades de ayuda máximas .
El cuadro 4 recoge las intensidades de ayuda notificadas .
Cuadro 4
Zona geográfica
Techo general de la ayuda
( EBS ) [ 11 ]
Suplemento para medianas empresas [ 12](EBS )
Suplemento para pequeñas empresas
( EBS ) [ 13 ]
Todas las zonas subvencionables
EVALUACIÓN
Formalidades de notificación
En el capítulo 25.B.7 de las Directrices sobre ayuda estatal [ 14 ] se señala que « El conjunto de las regiones de un Estado miembro que pueden optar a ayudas a la inversión regional con arreglo a las excepciones y límites de intensidad de las ayudas a la inversión inicial autorizados en cada región constituye el mapa de ayudas regionales de dicho Estado miembro » .
El establecimiento del mapa no implica ninguna ayuda directa en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo del EEE .
Sin embargo , la autorización del mapa establece , junto con las directrices sobre la ayuda regional , el marco para la concesión de ayuda de acuerdo con los regímenes de ayuda regional .
Al aceptar las medidas apropiadas , el Gobierno noruego aceptó notificar , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , un único mapa [ 15 ] .
La notificación con fecha de 12 de junio de 2006 ( ref . no 377954 ) constituye una notificación completa .
Las autoridades noruegas han cumplido de este modo las obligaciones que les imponen la aceptación de las medidas apropiadas y el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Por consiguiente , de acuerdo con el capítulo 25.B.7 , párrafo 86 , el Órgano valorará la notificación de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El examen de la notificación por parte del Órgano se basa en los criterios establecidos en el capítulo 25.B.3-4 de las Directrices sobre ayudas estatales .
Aplicación de las normas pertinentes de ayuda estatal
Metodología y cobertura
Metodología y cobertura De conformidad con el capítulo 25.B.3.3.2 de las Directrices sobre ayudas estatales , las autoridades noruegas han propuesto un método basado en dos unidades geográficas para establecer las regiones que pueden ser objeto de una excepción de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo del EEE .
Los condados de Finnmark , Troms , Nordland y Sogn og Fjordane ( condados con baja intensidad de población notificados en su integridad )
Las autoridades noruegas han notificado los condados de Finnmark , Troms , Nordland y Sogn og Fjordane sobre la base del capítulo 25.B.3.3.2 , párrafo 22 , de las Directrices sobre ayudas estatales , que dispone que :
« El Órgano considera que , en virtud de la excepción contemplada en la letra c ) del apartado 3 del artículo 61 , podrán optar a selección , por parte de los Estados de la AELC interesados , con vistas a la concesión de ayudas a la inversión de finalidad regional , las siguientes regiones :
de menos de 8 habitantes por kilómetro cuadrado o por regiones geográficas NUTS III , en el caso de Noruega [ … ] con una densidad de población de menos de 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado » .
Finnmark tiene una densidad de población de 1,5 habitantes por km2 ( población total , 73074 habitantes ) .
Troms tiene una densidad de población de 5,9 habitantes por km2 ( población total , 152741 habitantes ) .
Nordland tiene una densidad de población de 6,2 habitantes por km2 ( población total , 236825 habitantes ) .
Sogn og Fjordane tiene una densidad de población de 5,7 habitantes por km2 ( población total , 107032 habitantes ) .
Por consiguiente , el Órgano estima que esta parte de la propuesta cumple los criterios del capítulo 25.B.3.3.2 .
Las demás zonas notificadas
El párrafo 22 , letra a ) , del capítulo 25.B.3.3.2 de las Directrices sobre ayudas estatales continúa :
« No obstante , se permite un cierto margen de flexibilidad en la elección de las zonas , dentro de los límites siguientes :
la flexibilidad en la elección de las zonas no deberá implicar un aumento de la población cubierta ,
las partes de NUTS III que se beneficien de la flexibilidad deberán presentar una densidad inferior a 12,5 habitantes por km2 ,
deberán ser contiguas a regiones NUTS III que cumplan el criterio de la baja densidad de población » .
Las Directrices sobre ayudas estatales prevén expresamente la posibilidad de utilizar una cierta flexibilidad en la selección de zonas elegibles para la ayuda regional si se cumplen las siguientes tres condiciones :
La flexibilidad en la elección de las zonas no deberá implicar un aumento de la población cubierta
El Órgano considera que se cumple esta condición ya que las zonas excluidas del mapa en las regiones de baja densidad de población , que cumplen dicho requisito desde el principio , cuentan con una población de 445006 habitantes ( véase el cuadro 1 anterior ) .
Las zonas incluidas en el mapa por la aplicación de las normas de flexibilidad tienen una población de 374739 habitantes , como se recoge en el texto que sigue al cuadro 2 anterior .
Las partes de NUTS III que se beneficien de la flexibilidad deberán presentar una densidad inferior a 12,5 habitantes por km2
Las partes del nivel NUTS III que pueden beneficiarse de la flexibilidad y sus densidades de población correspondientes son las siguientes [ 16 ] : Østfold ( 6 habitantes / km2 ) , Buskerud ( 3,1 habitantes / km2 ) , Vest-Agder ( 6 habitantes / km2 ) , Rogaland ( 6,2 habitantes / km2 ) , Hordaland ( 5,9 habitantes / km2 ) , Møre og Romsdal ( 9,9 habitantes / km2 y Sør-Trøndelag ( 4,1 habitantes / km2 ) .
El Órgano estima que se cumple la condición de que las partes de NUTS III para las que se solicita la flexibilidad tengan una densidad de población de menos de 12,5 habitantes por km2 .
Las partes de NUTS III deberán ser contiguas a regiones NUTS III que cumplan el criterio de la baja densidad de población
Las partes de NUTS III que cumplen los criterios para beneficiarse de la flexibilidad ( Østfold , Buskerud , Vest-Agder , Rogaland , Hordaland , Møre og Romsdal , Sør-Trøndelag ) son contiguas a las regiones de NUTS III que cumplen el criterio de baja densidad de población ( Hedmark , Oppland , Telemark , Aust-Agder , Sogn og Fjordane , Nord- Trøndelag , Nordland , Troms y Finnmark ) según ilustra el mapa geográfico de zonas propuestas para la ayuda regional en el anexo I de la presente Decisión [ 17].Por lo tanto , el Órgano opina que se cumple esta condición .
Finalmente , la cobertura de la población total que puede beneficiarse de ayudas estatales según la propuesta de las autoridades noruegas es del 27,5 % y , por lo tanto , no excede el límite máximo nacional de población establecido en el capítulo 25.B.3.3.1 , de 29,08 % [ 18 ] .
El anexo II de la presente Decisión muestra todos los municipios propuestos para poder acceder a la ayuda regional por las autoridades noruegas .
Las autoridades noruegas han propuesto límites máximos generales de ayuda para todas las zonas cubiertas por el mapa de ayuda regional del 15 % de EBS para las grandes empresas , con un suplemento del 10 % para las medianas empresas y del 20 % para las pequeñas empresas .
Tal planteamiento coincide con los términos del capítulo 25.B.4.1.2 de las Directrices [ 19 ] : « Las regiones con baja densidad de población ( que corresponden al nivel NUTS III o inferior ) y las regiones NUTS III o partes de las mismas que comparten una frontera de tierra con un país que no es un Estado miembro del Espacio Económico Europeo o de la AELC , siempre podrán optar a una intensidad de la ayuda del 15 % de ESB » .
Además , las Directrices sobre ayudas estatales [ 20 ] estipulan que « en el caso de las ayudas concedidas a las pequeñas y medianas empresas , los límites establecidos en la sección 25.B.4.1.2 ( véase el párrafo 37 ) , podrán incrementarse en un 20 % de ESB , para las ayudas concedidas a pequeñas empresas y en un 10 % para las ayudas concedidas a las medianas empresas » .
El Órgano concluye que las intensidades máximas de la ayuda regional a la inversión propuesta por las autoridades noruegas se ajustan a las Directrices sobre ayudas estatales .
Alcance de la decisión y acumulación de la ayuda
El mapa de zonas asistidas se aplicará , en principio , desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
No obstante , tal y como se prevé en el Capítulo 25.B.7 de las Directrices sobre ayudas estatales [ 21 ] , puede ser objeto de una revisión intermedia en 2010 .
La Decisión no restringe los poderes del Órgano para revisar el mapa en caso necesario antes de que concluya el período mencionado , de acuerdo con el artículo 1 , apartado 1 , de la parte 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Se recuerda a las autoridades noruegas que a la hora de aplicar planes regionales de ayuda a la construcción naval , no puede superarse el límite máximo del 12,5 % para la ayuda en las regiones del « artículo 61 , apartado 3 , letra c ) » , según el capítulo 24.B.3.3.6 de las Directrices sobre ayudas estatales [ 22 ] en combinación con el capítulo 24.B de las Directrices sobre ayudas estatales .
Los límites máximos de la ayuda propuestos son acumulativos , es decir , hacen referencia al límite superior para la ayuda a la inversión regional de todas las fuentes públicas concedida a un proyecto de inversión particular .
Además , las ayudas a la inversión regional no se acumularán con ayudas de minimis relativas a los mismos gastos subvencionables a fin de soslayar las intensidades máximas de ayuda contempladas en las Directrices .
Todo régimen de ayuda regional que no sea objeto de una excepción por categoría y que entre en vigor después del 31 de diciembre de 2006 se notificará al Órgano de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Además , se recuerda a las autoridades noruegas que , de conformidad con el capítulo 25.B.8 de las Directrices sobre ayudas estatales , cualquier régimen de ayudas regionales existente , incluida la ayuda a la inversión , que deba concederse después del 31 de diciembre de 2006 deberá , de no constituir una excepción por categoría , ser modificado de la forma oportuna y notificarse al Órgano de acuerdo con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Conclusiones El mapa notificado de zonas asistidas refleja los requisitos establecidos en las Directrices sobre ayudas estatales .
El Órgano puede aprobar el mapa de las regiones que cumplen los criterios para acceder a la ayuda de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo del EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Órgano decide aprobar la propuesta de mapa de zonas asistidas y de intensidades de ayuda máximas de Noruega según lo notificado al Órgano por carta con fecha de 12 de junio de 2006 .
El anexo I de la presente Decisión , que muestra el mapa de la ayuda regional de Noruega para el período 2007-2013 , forma parte integrante del capítulo 25.B de las Directrices sobre ayudas estatales .
El anexo II de la presente Decisión enumera todos los municipios que pueden optar a la ayuda regional .
Artículo 2
Sin perjuicio del artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el mapa de las zonas que pueden acceder a la ayuda regional a la inversión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
El Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
Directrices sobre la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptados y publicados por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 y Suplemento EEE no 32 del mismo día .
Las directrices se modificaron en último lugar el 9 de abril de 2006 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Las Directrices sobre ayudas estatales pueden consultarse en : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
Párrafo 92 .
Según lo definido en Regiones estadísticas en los países de AELC y en los países candidatos , edición de 2001 de la Comisión de las Comunidades Europeas y la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
En lo sucesivo los datos de población serán los de 2005 .
Partes del nivel NUTS III propuestas para acceder en aplicación de las normas de flexibilidad ( véase el cuadro 2 más arriba ) .
( ° ) Condados con baja densidad de población que no se notifican íntegramente .
Las cifras se refieren a las partes notificadas .
' ) Condados con baja densidad de población notificados íntegramente .
Equivalente bruto de subvención .
Anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , del 25 de febrero de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) incorporado al Acuerdo del EEE a través del anexo XV punto 1f ) por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2004 , de 24.9.2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 , y Suplemento EEE no 12 , p. 42 ) , o cualquier disposición ulterior .
Véase la nota 7 .
Párrafo 81 .
Párrafo 85 .
Véase el cuadro 3 .
Los municipios de Aremark , Rømskog y Marker ( situados en la región de Østfold del nivel NUTS III ) aunque no estrictamente contiguos al resto del mapa de zonas asistidas , han sido incluidos , dado que la distancia entre dichos municipios y la región de Hedmark del nivel NUTS III es de menos de 10 km y la densidad de población de tales municipios es muy baja ( una media de 6 habitantes / km2 ) .
La población global de estos municipios es de 5331 habitantes .
Párrafo 21 .
Párrafo 37 .
Párrafo 38 .
Párrafo 89 .
Párrafo 26 , letra c ) .
ANEXO I
Mapa de la ayuda regional de Noruega para el período 2007-2013
Cobertura demográfica : 27,5 %
ANEXO II
Lista propuesta por las autoridades noruegas de municipios que pueden acceder a la ayuda regional nacional
El siguiente cuadro recoge todos los municipios de la lista propuesta que pueden acceder a la ayuda regional nacional :
Reglamento ( CE ) no 1546/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo modificó las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en lo que respecta al almacenamiento privado de nata y mantequilla , en particular suprimiendo la referencia a las normas de calidad nacionales como criterio de admisibilidad para la ayuda al almacenamiento privado de mantequilla .
En vista de estas nuevas disposiciones , conviene armonizar los criterios de admisibilidad a los regímenes de ayuda para la salida al mercado de nata , mantequilla y mantequilla concentrada establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión [ 2 ] .
En concreto , deben suprimirse las referencias a las normas de calidad nacionales y , en su caso , sustituirlas por las condiciones de admisibilidad fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Procede , pues , adaptar las disposiciones pertinentes relativas a los controles .
Debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 en consonancia con lo anterior .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
mantequilla producida directa y exclusivamente a partir de nata pasteurizada que cumpla los requisitos establecidos en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ; » .
En el artículo 45 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que la adición de marcadores a la mantequilla o a la nata o la incorporación de la mantequilla o de la nata a los productos finales o , cuando proceda , a productos intermedios , tenga lugar en un Estado miembro distinto del de fabricación , la mantequilla o la nata irán acompañadas de un certificado expedido por el organismo competente del Estado miembro de fabricación en el que se hará constar :
en el caso de la mantequilla , que ha sido producida en su territorio en un establecimiento autorizado sujeto a controles para comprobar que la mantequilla se ha obtenido directa y exclusivamente a partir de nata o de leche en el sentido del artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 ;
en el caso de la nata , que ha sido producida en su territorio en un establecimiento autorizado sujeto a controles para comprobar que la nata se ha obtenido directa y exclusivamente a partir de leche de vaca producida en la Comunidad en el sentido del artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Cuando el Estado miembro de producción haya llevado a cabo los controles sobre la naturaleza y composición de la mantequilla contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento , el certificado a que hace referencia el apartado 2 del presente artículo incluirá igualmente los resultados de los controles y confirmará que el producto en cuestión es efectivamente mantequilla en el sentido del artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
En ese caso , el envase deberá precintarse con una etiqueta numerada del organismo competente del Estado miembro de producción .
El número de la etiqueta deberá figurar también en el certificado . » .
En el artículo 72 , letra b ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
las condiciones establecidas en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , » .
En el artículo 74 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso de la mantequilla contemplada en el artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el importe de la ayuda fijado en el apartado 1 del presente artículo se multiplicará por 0,9756 . » .
En el artículo 81 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La mantequilla se entregará al beneficiario en envases que lleven , de forma bien legible e indeleble , la marca de identificación de conformidad con el artículo 72 , letra b ) , y una o varias de las indicaciones que figuran en el anexo XVI , punto 1 . » .
El artículo 82 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 82
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas de inspección necesarias para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente capítulo .
En particular , los controles de los documentos comerciales y de los registros de existencias del proveedor se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 4045/89 del Consejo .
Además , la subvencionabilidad de la mantequilla se controlará mediante el análisis de muestras físicas aleatorias con objeto de comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 72 , letra b ) , inciso i ) , del presente Reglamento y de verificar la ausencia de grasa no láctea .
Los controles serán objeto de un acta de control que indique la fecha de su realización , su duración y las operaciones efectuadas .
Cuando la mantequilla se produzca en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que ha sido adquirida por el beneficiario , el pago de la ayuda estará sujeto a la presentación de un certificado expedido por el organismo competente del Estado miembro de producción .
En el certificado se hará constar que la mantequilla ha sido producida en un establecimiento autorizado sujeto a controles para comprobar que la mantequilla se ha obtenido a partir de nata o de leche en el sentido del artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Cuando el Estado miembro de producción haya llevado a cabo los controles sobre la naturaleza y composición de la mantequilla contemplados en el artículo 72 , letra b ) , del presente Reglamento , el certificado a que hace referencia el párrafo primero del presente apartado incluirá igualmente los resultados de los controles y confirmará que el producto en cuestión es efectivamente mantequilla en el sentido del artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
En ese caso , el envase deberá precintarse con una etiqueta numerada del organismo competente del Estado miembro de producción .
El número de la etiqueta deberá figurar también en el certificado .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El artículo 1 , apartados 3 a 6 , se aplicará a todas las entregas de mantequilla realizadas sobre la base del bono a que se refiere el artículo 75 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , válido para el mes de enero de 2008 y siguientes .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 388 de 30.12.1989 , p. 18 . » .
Reglamento ( UE ) no 371/2010 de la Comisión
de 16 de abril de 2010
que sustituye los anexos V , X , XV y XVI de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , apartado 6 , su artículo 11 , apartado 5 , y su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/46 / CE crea un marco armonizado en el que figuran las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos generales para todos los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes nuevos .
En particular , describe los procedimientos que han de seguirse para la homologación de tipo , especialmente las medidas de orden práctico que deben tomarse para que los vehículos se fabriquen de acuerdo con su documentación de homologación de tipo , e incluye disposiciones sobre cómo deben realizarse los ensayos para obtener dicha homologación .
Al examinar los principales ámbitos de actuación que tienen un efecto sobre la competitividad de la industria automovilística europea , el Grupo de Alto Nivel CARS 21 , creado por la Comisión en 2005 con el fin de que elaborara un plan de desarrollo sostenible para una industria automovilística europea competitiva , acordó una serie de recomendaciones dirigidas a mejorar globalmente la competitividad y el empleo en el sector y , al mismo tiempo , a fomentar el avance en materia de seguridad y rendimiento ambiental .
De cara a la simplificación , el Grupo recomendaba introducir la posibilidad de que el fabricante realizara él mismo los ensayos de homologación ( en lo sucesivo , « autoensayos » ) , lo que implicaría su designación como servicio técnico .
Asimismo recomendaba que fuera posible efectuar simulaciones por ordenador en lugar de ensayos físicos ( en lo sucesivo , « ensayos virtuales » ) .
Una de las principales características del sistema de homologación de tipo es el elevado grado de confianza que debe existir entre la autoridad de homologación y los servicios técnicos que nombra .
Por tanto , es importante que la documentación intercambiada entre los servicios técnicos y la autoridad de homologación garantice la transparencia y la claridad .
Por esa razón , el formato de las actas de ensayo y la información que debe incluirse en ellas deben quedar claramente especificados en el anexo V de la Directiva 2007/46 / CE , relativo a los procedimientos que deben seguirse para la homologación de tipo .
La verificación de la conformidad de los vehículos , componentes o unidades técnicas independientes a lo largo del proceso de producción constituye un mecanismo esencial del sistema de homologación de tipo .
Una de las maneras de verificar la conformidad de la producción consiste en realizar ensayos físicos con vehículos , componentes o unidades técnicas independientes tomados de la cadena de producción para comprobar si siguen cumpliendo los requisitos técnicos .
Aunque se han utilizado métodos virtuales de ensayo con fines de homologación de tipo , debe aclararse que , si la autoridad selecciona muestras al azar , únicamente pueden realizarse ensayos físicos .
Los ensayos necesarios para conceder una homologación de tipo son efectuados por servicios técnicos debidamente notificados a las autoridades de homologación de los Estados miembros una vez que se han evaluado sus aptitudes y su competencia conforme a las normas internacionales pertinentes .
Dichas normas contienen los requisitos necesarios para que un fabricante o un subcontratista que actúe en su nombre puedan ser designados por la autoridad de homologación como servicio técnico según se define en la Directiva 2007/46 / CE .
No obstante , a fin de evitar posibles conflictos de interés , es importante especificar cuáles son las responsabilidades del fabricante , sobre todo cuando los ensayos se subcontratan .
En el anexo XV de la Directiva 2007/46 / CE figura una lista de los actos reglamentarios en relación con los cuales puede designarse a un fabricante como servicio técnico .
Para seguir las recomendaciones del Grupo de Alto Nivel CARS 21 es necesario modificar dicha lista .
Las técnicas asistidas por ordenador , en especial el diseño , se utilizan mucho en todo el proceso de ingeniería , desde el diseño conceptual y los planos de componentes y equipos , pasando por el análisis de fuerzas y dinámica , hasta la definición de los métodos de fabricación .
Los programas informáticos disponibles permiten aplicar métodos virtuales de ensayo basados en esas técnicas , y el Grupo de Alto Nivel CARS 21 consideró que su introducción ayudaría a reducir costes a los fabricantes , pues estos dejarían de estar obligados a construir prototipos para la homologación de tipo .
Con objeto de ajustarse a las recomendaciones del Grupo , es necesario establecer la lista de actos reglamentarios en relación con los cuales están permitidos los ensayos virtuales .
Los resultados de un método virtual de ensayo deben ser tan fiables como los de un ensayo físico .
Por consiguiente , conviene establecer las condiciones correspondientes para que se realice una correcta validación de los modelos matemáticos .
Así pues , a fin de garantizar un funcionamiento correcto del procedimiento de homologación de tipo , conviene actualizar los anexos de la Directiva 2007/46 / CE para adaptarlos a la evolución de los conocimientos científicos y técnicos .
Puesto que las disposiciones contenidas en dichos anexos son lo bastante detalladas y no requieren medidas de transposición adicionales por parte de los Estados miembros , resulta adecuado sustituirlos por medio de un reglamento , de conformidad con el artículo 39 , apartado 8 , de la Directiva 2007/46 / CE .
Por tanto , los anexos V , X , XV y XVI de la Directiva 2007/46 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada como sigue :
El anexo V se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo X se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo XV se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo XVI se sustituye por el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
ANEXO I
ANEXO V
PROCEDIMIENTOS QUE DEBEN SEGUIRSE CON RESPECTO A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE
Objetivos y ámbito de aplicación
El presente anexo establece los procedimientos para el correcto funcionamiento de la homologación de tipo de vehículo de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 9 .
También incluye :
la lista de normas internacionales pertinentes para la designación de los servicios técnicos conforme al artículo 41 ;
la descripción del procedimiento que debe seguirse para evaluar las competencias de los servicios técnicos conforme al artículo 42 ;
los requisitos generales para el levantamiento de actas de ensayo por parte de los servicios técnicos .
Proceso de homologación de tipo
Cuando reciba una solicitud de homologación de tipo de vehículo , la autoridad de homologación deberá :
comprobar que todos los certificados de homologación de tipo CE expedidos con arreglo a los actos reglamentarios aplicables a la homologación de tipo de vehículo cubren el tipo de vehículo y se ajustan a los requisitos prescritos ;
remitiéndose a la documentación , asegurarse de que las especificaciones y datos sobre el vehículo que se incluyen en la parte I de su ficha de características están incluidos en el expediente de homologación y en los certificados de homologación de tipo CE expedidos con arreglo a los actos reglamentarios pertinentes ;
cuando un punto de la parte I de la ficha de características no esté incluido en el expediente de homologación de cualquiera de los actos reglamentarios , confirmar que el elemento o la característica correspondiente se ajustan a la información del expediente del fabricante ;
en una muestra seleccionada de vehículos del tipo que se quiere homologar , llevar a cabo o disponer que se lleven a cabo inspecciones de las piezas y sistemas de los vehículos para comprobar que están fabricados de acuerdo con los datos pertinentes incluidos en el expediente de homologación autenticado relativo a los correspondientes certificados de homologación de tipo CE ;
en su caso , llevar a cabo o disponer que se lleven a cabo comprobaciones de la instalación de las unidades técnicas independientes ;
en su caso , llevar a cabo o disponer que se lleven a cabo las comprobaciones necesarias de la presencia de los dispositivos establecidos en las notas 1 y 2 de la parte I del anexo IV ;
llevar a cabo o disponer que se lleven a cabo las comprobaciones necesarias para asegurarse de que se cumplen los requisitos establecidos en la nota 5 de la parte I del anexo IV .
Combinación de especificaciones técnicas
El número de vehículos presentados deberá ser suficiente para poder comprobar las diversas combinaciones cuyo tipo desee homologarse según los siguientes criterios :
Especificaciones técnicas
Categoría de vehículos
Motor
Caja de cambios
Número de ejes
Ejes motores ( número , localización , interconexión )
Ejes de dirección ( número y localización )
Estilos de la carrocería
Número de puertas
Situación del volante
Número de asientos
Nivel de equipamiento
Disposiciones específicas
Cuando no esté disponible ningún certificado de homologación correspondiente a ninguno de los actos reglamentarios pertinentes , la autoridad de homologación deberá :
disponer que se realicen los ensayos y las comprobaciones exigidos por cada uno de los actos reglamentarios pertinentes ;
comprobar que el vehículo se ajusta a los datos contenidos en el expediente del fabricante y cumple los requisitos técnicos de cada uno de los actos reglamentarios pertinentes ;
Apéndice 1
Normas que deben cumplir las entidades contempladas en el artículo 41
Actividades relacionadas con la realización de ensayos para la homologación de tipo que deben llevarse a cabo de conformidad con los actos reglamentarios enumerados en el anexo IV :
Categoría A ( ensayos realizados en las propias instalaciones ):
EN ISO / IEC 17025:2005 , sobre los requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración .
Todo servicio técnico designado para las actividades de la categoría A podrá realizar y supervisar en las instalaciones del fabricante o de un tercero los ensayos establecidos en los actos reglamentarios para los cuales haya sido designado .
Categoría B ( supervisión de ensayos realizados en las instalaciones del fabricante o de un tercero ):
EN ISO / IEC 17020:2004 , sobre los criterios generales para el funcionamiento de diferentes tipos de organismos que realizan la inspección .
Antes de realizar o supervisar cualquier ensayo en las instalaciones de un fabricante o de un tercero , el servicio técnico comprobará que las instalaciones de ensayo y los instrumentos de medición cumplen los requisitos pertinentes de la norma indicada en el punto 1.1 .
Actividades relacionadas con la conformidad de la producción
Categoría C ( procedimiento para la evaluación inicial y las auditorías de supervisión del sistema de gestión de la calidad del fabricante ):
EN ISO / IEC 17021:2006 , sobre los requisitos para los organismos que realizan la auditoría y la certificación de sistemas de gestión .
Categoría D ( inspección o ensayos de muestras de la producción o supervisión de los mismos ):
Apéndice 2
Procedimiento para evaluar los servicios técnicos
Finalidad del presente apéndice
En el presente apéndice se fijan las condiciones en que la autoridad competente a la que se refiere el artículo 42 deberá aplicar el procedimiento de evaluación de los servicios técnicos .
Estos requisitos se aplicarán , mutatis mutandis , a todos los servicios técnicos , independientemente de su estatuto jurídico ( organización independiente , fabricante o autoridad de homologación que actúe como servicio técnico ) .
Principios de evaluación
La evaluación deberá caracterizarse por la observancia de varios principios :
la independencia , que constituye la base de la imparcialidad y objetividad de las conclusiones ,
un planteamiento basado en hechos que garantice unas conclusiones fiables y reproducibles .
Los auditores deberán ser de probada confianza e integridad , respetar la confidencialidad y guardar discreción .
Deberán informar de manera veraz y precisa de los resultados y conclusiones a que lleguen .
Aptitudes exigidas a los auditores
Las evaluaciones solo podrán realizarlas los auditores que tengan los conocimientos técnicos y administrativos adecuados .
Los auditores deberán haber recibido una formación específica para las actividades de evaluación .
Además , deberán tener los conocimientos específicos del área técnica en la que el servicio técnico vaya a ejercer sus actividades .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 3.1 y 3.2 del presente apéndice , la evaluación contemplada en el artículo 42 deberá ser realizada por inspectores independientes de las actividades para las que se lleve a cabo .
Solicitud de designación
Un representante debidamente autorizado del servicio técnico solicitante deberá presentar a la autoridad competente la solicitud oficial con la siguiente información :
características generales del servicio técnico , en especial personalidad jurídica , nombre , direcciones , estatuto jurídico y recursos técnicos ;
una descripción detallada , incluido el currículum vítae , del personal encargado de los ensayos y del personal de gestión , tomando como base su formación académica y su experiencia profesional ;
además de lo anterior , los servicios técnicos que utilicen métodos virtuales de ensayo deberán demostrar su capacidad para trabajar en un entorno asistido por ordenador ;
información general sobre el servicio técnico , por ejemplo sus actividades , su relación con una entidad corporativa más amplia , si la hay , y las direcciones de todos sus emplazamientos físicos que se vayan a incluir en la designación ;
un acuerdo sobre el cumplimiento de los requisitos para la designación y las demás obligaciones del servicio técnico aplicables según las Directivas correspondientes ;
una descripción de los servicios de evaluación de la conformidad que asume el servicio técnico en el marco de los actos reglamentarios aplicables y una lista de los actos reglamentarios para los que el servicio técnico solicita la designación , incluidos , en su caso , los límites de capacidad ;
una copia del manual de calidad del servicio técnico .
La autoridad competente deberá examinar la información facilitada por el servicio técnico y comprobar que es la adecuada .
Examen de los recursos
La autoridad competente deberá examinar su capacidad para realizar la evaluación del servicio técnico en lo que se refiere a su propia política , su competencia y su dotación de auditores y expertos adecuados .
Subcontratación de la evaluación
La autoridad competente podrá subcontratar partes de la evaluación a otra autoridad de designación o solicitar el respaldo de expertos técnicos de otras autoridades competentes .
Los subcontratistas y expertos deben ser aceptados por el servicio técnico solicitante .
La autoridad competente , para completar su evaluación global del servicio técnico , deberá tener en cuenta los certificados de acreditación que abarquen el ámbito adecuado .
Preparación para la evaluación
La autoridad competente nombrará oficialmente un equipo de evaluación .
Deberá asegurarse de que las personas a las que se asigne cada misión posean los conocimientos adecuados .
En particular , el equipo en su conjunto :
deberá contar con los conocimientos apropiados en el ámbito específico para el que se solicita la designación , y
deberá contar con suficientes conocimientos que le permitan evaluar de forma fiable la competencia del servicio técnico para actuar en el ámbito para el que sea designado .
La autoridad competente definirá con claridad la misión asignada al equipo de evaluación .
La tarea del equipo de evaluación es examinar los documentos recibidos del servicio técnico solicitante y realizar la evaluación in situ .
La autoridad competente deberá convenir , junto con el servicio técnico y el equipo de evaluación asignado , la fecha y el programa de evaluación .
No obstante , corresponde a la autoridad competente encontrar una fecha que sea conforme con el plan de vigilancia y evaluaciones posteriores .
La autoridad competente se cerciorará de que el equipo de evaluación recibe los documentos con los criterios adecuados , los registros de evaluación anteriores y los documentos y registros pertinentes del servicio técnico .
Evaluación in situ
El equipo de evaluación deberá realizar la evaluación del servicio técnico en aquellos de sus locales donde lleve a cabo al menos una de las actividades principales y , si procede , se personará en otros locales seleccionados en los que opere el servicio técnico .
Análisis de los datos obtenidos e informe de evaluación
El equipo de evaluación deberá analizar todos los datos y pruebas pertinentes recogidos durante el examen de documentos y registros y en la evaluación in situ .
Este análisis deberá ser suficiente para que el equipo pueda determinar el grado de competencia y conformidad del servicio técnico con los requisitos para la designación .
Los procedimientos de información de la autoridad competente deberán garantizar que se cumplen los requisitos expuestos a continuación .
Deberá celebrarse una reunión del equipo de evaluación y el servicio técnico antes de que el equipo abandone el sitio .
En esta reunión , el equipo de evaluación deberá facilitar un informe oral o escrito de las conclusiones de su análisis .
Deberá darse al servicio técnico la posibilidad de formular preguntas sobre dichas conclusiones , incluidos los posibles incumplimientos detectados , y su justificación .
Deberá dirigirse con prontitud a la atención del servicio técnico un informe escrito sobre los resultados de la evaluación .
Este informe de evaluación deberá incluir comentarios sobre la competencia y la conformidad y señalar los incumplimientos , si los hay , que deban resolverse para satisfacer todos los requisitos de cara a la designación .
Deberá invitarse al servicio técnico a responder al informe de evaluación y a describir las medidas concretas adoptadas o programadas dentro de un plazo definido para resolver los incumplimientos señalados .
La autoridad competente deberá garantizar que se examinan las respuestas del servicio técnico para resolver los incumplimientos , a fin de comprobar si las medidas parecen suficientes y eficaces .
Si las respuestas del servicio técnico no se consideran suficientes , deberá solicitarse más información .
Además , podrán pedirse pruebas de que las medidas adoptadas se aplican efectivamente , o bien realizarse una evaluación de seguimiento para verificar la aplicación efectiva de las medidas correctoras .
El informe de evaluación deberá incluir como mínimo lo siguiente :
la identificación inequívoca del servicio técnico ;
las fechas de la evaluación in situ ;
el nombre de los auditores o expertos que participaron en la evaluación ;
una identificación inequívoca de todos los locales evaluados ;
el ámbito de designación propuesto que fue evaluado ;
una declaración de que la organización y los procedimientos internos adoptados por el servicio técnico son los adecuados para confiar en su competencia , dado que cumple los requisitos para la designación ;
información sobre la resolución de todos los incumplimientos ;
una recomendación de si debe designarse o confirmarse al solicitante como servicio técnico y , en caso afirmativo , el ámbito de la designación .
Concesión o confirmación de la designación
La autoridad de homologación deberá decidir , sin demora indebida , basándose en los informes y en toda la información pertinente , si concede , confirma o prorroga la designación .
La autoridad de homologación deberá facilitar un certificado al servicio técnico .
El certificado deberá incluir lo siguiente :
la identidad y el logotipo de la autoridad de homologación ;
la identificación inequívoca del servicio técnico designado ;
la fecha efectiva de concesión de la designación y la fecha de expiración ;
una breve indicación o una referencia sobre el ámbito de la designación ( directivas o reglamentos aplicables , o parte de los mismos ) ;
una declaración de conformidad y una referencia a la presente Directiva .
Evaluación posterior y vigilancia
La evaluación posterior es similar a la evaluación inicial , salvo que en ella se tendrá en cuenta la experiencia adquirida en evaluaciones anteriores .
Las evaluaciones in situ de vigilancia son menos exhaustivas que las evaluaciones posteriores .
La autoridad competente deberá diseñar su plan de evaluaciones posteriores y de vigilancia de cada servicio técnico designado de tal manera que periódicamente se evalúen muestras representativas del ámbito de designación .
El tiempo transcurrido entre las evaluaciones in situ , sean evaluaciones posteriores o de vigilancia , dependerá de la estabilidad demostrada que haya logrado cada servicio técnico .
Cuando se detecten incumplimientos en las evaluaciones posteriores o de vigilancia , la autoridad competente deberá fijar plazos estrictos para la aplicación de medidas correctoras .
Cuando las medidas correctoras o de mejora no se hayan tomado en el plazo acordado o se consideren insuficientes , la autoridad competente deberá adoptar las medidas adecuadas , por ejemplo una nueva evaluación o la suspensión o retirada de la designación correspondiente a una o más de las actividades para las que se había designado al servicio técnico .
Cuando la autoridad competente decida suspender o retirar la designación de un servicio técnico , deberá notificárselo por correo certificado .
En cualquier caso , la autoridad competente deberá adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la continuidad de las actividades ya emprendidas por el servicio técnico .
Registros de los servicios técnicos designados
La autoridad competente deberá llevar registros de los servicios técnicos a fin de dejar constancia de que se han cumplido efectivamente los requisitos para la designación , en especial la competencia .
La autoridad competente deberá guardar en condiciones de seguridad los registros de los servicios técnicos , a fin de garantizar su carácter confidencial .
Los registros de servicios técnicos deberán incluir como mínimo lo siguiente :
la correspondencia pertinente ;
los registros e informes de evaluación ;
copias de los certificados de designación .
Apéndice 3
Requisitos generales sobre el formato de las actas de ensayo
En relación con cada uno de los actos reglamentarios enumerados en la parte I del anexo IV , el acta de ensayo deberá cumplir lo dispuesto en la norma EN ISO / IEC 17025:2005 .
En particular , deberá incluir la información mencionada en el apartado 5.10.2 de dicha norma , incluida la nota 1 a pie de página .
La autoridad de homologación deberá elaborar una plantilla de acta de ensayo de acuerdo con sus normas de buenas prácticas .
El acta de ensayo deberá redactarse en la lengua oficial de la Comunidad que determine la autoridad de homologación .
Además , deberá incluir al menos la información siguiente :
la identificación del vehículo , componente o unidad técnica independiente ;
una descripción detallada de las características del vehículo , componente o unidad técnica independiente en relación con el acto reglamentario correspondiente ;
los resultados de las mediciones especificadas en el acto reglamentario pertinente y , cuando sea necesario , los límites o umbrales que deben respetarse ;
en relación con cada una de las mediciones mencionadas en el punto 4 , letra c ) , la decisión correspondiente : cumple o no cumple ;
una declaración detallada del cumplimiento de las diversas disposiciones que deben observarse , es decir , aquellas en relación con las cuales no se requiere hacer mediciones ;
ejemplo en relación con el punto 3.2.2 del anexo I de la Directiva 76/114 / CEE:“comprobar que el número de identificación del vehículo está colocado de tal manera que no pueda borrarse ni deteriorarse ” ;
en el acta se incluirá una declaración de este estilo : “ el lugar donde se ha estampado el número de identificación del vehículo cumple los requisitos del punto 3.2.2 del anexo I ” ;
si están permitidos métodos de ensayo distintos de los prescritos en los actos reglamentarios , en el acta deberá describirse el método empleado para realizar el ensayo ;
lo mismo se aplica si se pueden seguir disposiciones alternativas de los actos reglamentarios ;
fotografías tomadas durante los ensayos , cuyo número será el que decida la autoridad de homologación ;
tratándose de ensayos virtuales , las capturas de pantalla impresas u otras pruebas adecuadas podrán sustituir a las fotografías ;
las conclusiones extraídas ;
si se han formulado opiniones o interpretaciones , deberán documentarse adecuadamente y señalarse como tales en el acta de ensayo .
Si los ensayos se realizan con un vehículo , componente o unidad técnica independiente que combina una serie de características que son las más desfavorables con respecto al nivel de rendimiento que debe alcanzarse ( es decir , el peor de los casos ) , en el acta de ensayo deberá explicarse cómo ha hecho el fabricante la selección de acuerdo con la autoridad de homologación .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 1 .
ANEXO II
« ANEXO X
PROCEDIMIENTOS DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Objetivos
El procedimiento de conformidad de la producción está destinado a garantizar que cada vehículo , sistema , componente y unidad técnica independiente fabricados sean conformes con el tipo homologado .
Los procedimientos incluyen , de manera inseparable , la evaluación de los sistemas de gestión de la calidad , citada más adelante como “ evaluación inicial ” , y la verificación del objeto de la homologación y de los controles relacionados con el producto , citados como “ disposiciones de conformidad del producto ” .
Evaluación inicial
La autoridad de homologación de tipo CE del Estado miembro deberá verificar que existen procedimientos y disposiciones satisfactorios para efectuar un control eficaz , de modo que los componentes , sistemas , unidades técnicas independientes o vehículos se fabriquen de conformidad con el tipo homologado .
La norma ISO 19011:2002 Directrices para la auditoría de los sistemas de gestión de la calidad y / o ambiental puede servir de guía para realizar las evaluaciones .
Deberá verificarse a satisfacción de la autoridad que conceda la homologación de tipo que se cumplen los requisitos del punto 1.1 .
La autoridad aceptará la evaluación inicial y las disposiciones de conformidad del producto de la sección 2 , tomando en consideración , según sea necesario , una de las disposiciones descritas en los puntos 1.3.1 a 1.3.3 o una combinación de todas o parte de ellas , según proceda .
La propia evaluación inicial o la verificación de las disposiciones de conformidad del producto deberán ser realizadas por la autoridad de homologación que conceda la homologación o por un organismo nombrado al efecto que actúe en su nombre .
A la hora de decidir el alcance de la evaluación inicial que deberá realizarse , la autoridad de homologación podrá tomar en consideración la información disponible referente a :
la certificación del fabricante descrita en el punto 1.3.3 que no haya sido aceptada o reconocida con arreglo a dicho punto ;
en el caso de la homologación de tipo de un componente o una unidad técnica independiente , las evaluaciones del sistema de calidad realizadas por el fabricante o los fabricantes del vehículo en los locales del fabricante del componente o de la unidad técnica independiente con arreglo a una o más especificaciones del sector que satisfagan los requisitos de la norma armonizada EN ISO 9001:2008 .
La propia evaluación inicial o la verificación de las disposiciones de conformidad del producto podrán ser realizadas también por la autoridad de homologación de otro Estado miembro o por el organismo designado a tal fin por la autoridad de homologación .
En este caso , la autoridad de homologación del otro Estado miembro deberá redactar una declaración de cumplimiento en la que se indiquen las áreas e instalaciones de fabricación que ha cubierto , correspondientes a los productos cuyo tipo desea homologarse y a los actos reglamentarios según los cuales ha de concederse la homologación de tipo de estos productos .
Cuando la autoridad de homologación de un Estado miembro que conceda la homologación de tipo le solicite una declaración de cumplimiento , la autoridad de homologación de tipo del otro Estado miembro le enviará de inmediato tal declaración o le comunicará que no está en posición de proporcionársela .
La declaración de cumplimiento deberá incluir , como mínimo , lo siguiente :
Grupo o empresa ( por ejemplo : Automóviles XYZ )
Sección ( por ejemplo : División Europea )
Gama de vehículos / componentes ( por ejemplo : todos los modelos de la categoría M1 )
Áreas evaluadas ( por ejemplo : montaje de motores , estampado y montaje de carrocerías y montaje de vehículos )
Documentos examinados ( por ejemplo : manual y procedimientos de calidad de la empresa y del emplazamiento )
Fecha de la evaluación ( por ejemplo : auditoría realizada del 18 al 30 de mayo de 2009 )
Visita de seguimiento prevista ( por ejemplo : octubre de 2010 )
La autoridad de homologación deberá aceptar también una certificación del fabricante expedida de acuerdo con la norma armonizada EN ISO 9001:2008 u otra equivalente como documento conforme con los requisitos de evaluación inicial del punto 1.3 .
El fabricante deberá facilitar datos concretos de la certificación y comprometerse a comunicar a la autoridad de homologación cualquier modificación de su validez o alcance .
A efectos de la homologación de tipo de un vehículo no será necesario repetir las evaluaciones iniciales realizadas para conceder las homologaciones de sus sistemas , componentes y unidades técnicas , pero estas deberán completarse con una evaluación que abarque los lugares y actividades relacionados con el montaje del vehículo completo y que no estuvieran incluidos en evaluaciones anteriores .
Disposiciones de conformidad del producto
Todo vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente que se haya homologado según la presente Directiva o según una Directiva o un Reglamento aparte deberá fabricarse de forma que se ajuste al tipo homologado , cumpliendo los requisitos de la presente Directiva o de los actos reglamentarios aplicables que figuran en la lista del anexo IV .
La autoridad de homologación de un Estado miembro deberá verificar la existencia de disposiciones adecuadas y planes de control documentados , que habrán de acordarse con el fabricante para cada homologación , a fin de realizar a intervalos determinados los ensayos o las comprobaciones relacionadas que sean necesarios para verificar la conformidad continua con el tipo homologado , incluidos específicamente los ensayos físicos precisados en los actos reglamentarios .
El titular de la homologación de tipo deberá , en particular :
garantizar la existencia y la aplicación de procedimientos que permitan el control efectivo de la conformidad de los productos ( vehículos , sistemas , componentes o unidades técnicas independientes ) con el tipo homologado ;
tener acceso al equipo de ensayo u otro equipo necesario para comprobar la conformidad con cada tipo homologado ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo o comprobación para verificar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial ;
velar por que se realicen , en relación con cada tipo de producto , las comprobaciones prescritas en la presente Directiva y los ensayos exigidos en los actos reglamentarios aplicables que figuran en la lista del anexo IV ;
cuando se trate de la homologación de tipo de un vehículo , las comprobaciones a las que se refiere el punto 2.3.5 consistirán , como mínimo , en verificar que las especificaciones de fabricación son las correctas en relación con la homologación y que la información exigida para los certificados de conformidad corresponde a la expuesta en el anexo IX .
Disposiciones de verificación continua
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
El método normal será verificar la eficacia permanente de los procedimientos establecidos en las secciones 1 y 2 ( “ Evaluación inicial ” y “ Disposiciones de conformidad del producto ” ) del presente anexo .
Las actividades de vigilancia realizadas por los servicios técnicos ( acreditados o reconocidos con arreglo al punto 1.3.3 ) deberán aceptarse como conformes con los requisitos del punto 3.1.1 en lo que se refiere a los procedimientos establecidos en la evaluación inicial .
La frecuencia normal de las verificaciones realizadas por la autoridad de homologación ( que no sean las indicadas en el punto 3.1.1.1 ) deberá garantizar que los controles pertinentes efectuados con arreglo a las secciones 1 y 2 son examinados durante un período coherente con el clima de confianza establecido por la autoridad de homologación .
En cada examen se pondrán a disposición del inspector las actas de los ensayos o las comprobaciones y los registros de la producción ; en particular , las actas de los ensayos o las comprobaciones que estén documentados como se exige en el punto 2.2 .
El inspector podrá seleccionar muestras al azar , que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante o en las instalaciones del servicio técnico .
En este caso solo se llevarán a cabo ensayos físicos .
El número mínimo de muestras podrá determinarse de acuerdo con los resultados de la propia verificación del fabricante .
Cuando el nivel de control no resulte satisfactorio , o cuando parezca necesario verificar la validez de los ensayos realizados conforme al punto 3.2 , el inspector deberá seleccionar muestras que se enviarán a un servicio técnico para que efectúe ensayos físicos .
Cuando se obtengan resultados insatisfactorios en una inspección o un examen de seguimiento , la autoridad de homologación deberá asegurarse de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción a la mayor brevedad . »
ANEXO III
ANEXO XV
ACTOS REGLAMENTARIOS EN RELACIÓN CON LOS CUALES PUEDE DESIGNARSE A UN FABRICANTE COMO SERVICIO TÉCNICO
En el presente anexo se establece la lista de los actos reglamentarios en relación con los cuales puede designarse a un fabricante como servicio técnico de acuerdo con el artículo 41 , apartado 6 .
Contiene asimismo las disposiciones apropiadas acerca de la designación de un fabricante como servicio técnico , que deben aplicarse en el marco de la homologación de tipo de vehículos , componentes y unidades técnicas independientes a los que afecta la parte I del anexo IV .
Sin embargo , no se aplica a los fabricantes que solicitan la homologación de series cortas conforme al artículo 22 .
Nombramiento de un fabricante como servicio técnico
Un fabricante nombrado servicio técnico es un fabricante al que la autoridad de homologación ha designado como laboratorio de ensayo para que realice en su nombre ensayos de homologación en el sentido del artículo 3 , punto 31 .
De acuerdo con el artículo 41 , apartado 6 , un fabricante solo podrá ser designado como servicio técnico para actividades de la categoría A.
Al hablar de “ realizar ensayos ” no se hace solo referencia a la medición de los comportamientos , sino también al registro de los resultados de los ensayos y a la presentación de un acta a la autoridad de homologación que incluya las conclusiones pertinentes .
Asimismo se hace referencia a la comprobación del cumplimiento de aquellas disposiciones que no requieren necesariamente una medición .
Así ocurre con la evaluación del diseño respecto a los requisitos legislativos .
Por ejemplo , debe entenderse que el comprobar si la ubicación del depósito de combustible de un vehículo cumple los requisitos del punto 5.10 del anexo I de la Directiva 70/221 / CEE forma parte de la realización de un ensayo .
Lista de actos reglamentarios y restricciones
Referencia del acto reglamentario
Objeto
Directiva 70/222 / CEE
Emplazamiento de la placa trasera de matrícula
Directiva 70/388 / CEE
Señales acústicas
Directiva 76/114 / CEE
Placas ( reglamentarias )
Directiva 76/756 / CEE
Instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Directiva 77/389 / CEE
Ganchos de remolque
Directiva 78/316 / CEE
Identificación de los mandos , luces testigo e indicadores
Directiva 78/317 / CEE
Dispositivos de deshielo y de desempañado
Directiva 78/318 / CEE
Lavaparabrisas y limpiaparabrisas
Directiva 2001/56 / CE
Sistemas de calefacción
Excepto las disposiciones del anexo VIII relativas a los requisitos de instalación de sistemas de calefacción de GLP en el vehículo
Directiva 78/549 / CEE
Guardabarros
Directiva 92/21 / CEE
Masas y dimensiones ( automóviles )
Directiva 92/22 / CEE
Cristales de seguridad
Solo las disposiciones contenidas en el anexo 21 del Reglamento no 43 de la CEPE
Directiva 92/23 / CEE
Neumáticos
Directiva 97/27 / CE
Masas y dimensiones ( excepto vehículos del punto 44 )
Directiva 92/114 / CEE
Salientes exteriores de las cabinas
Directiva 94/20 / CE
Acoplamientos
Solo las disposiciones contenidas en el anexo V ( hasta la sección 8 , inclusive ) y el anexo VII
Directiva 2006/40 / CE
Sistemas de aire acondicionado
Apéndice
Nombramiento de un fabricante como servicio técnico
Generalidades
La designación y notificación de un fabricante como servicio técnico deberán efectuarse conforme a lo dispuesto en los artículos 41 , 42 y 43 y a las medidas de orden práctico incluidas en el presente apéndice .
El fabricante será acreditado conforme a la norma ISO / IEC 17025:2005 Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración .
Subcontratación
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 6 , un fabricante podrá nombrar un subcontratista para que realice ensayos en su nombre .
Se entenderá por “ subcontratista ” :
o bien una entidad subsidiaria a la que el fabricante encarga actividades de ensayo dentro de su propia organización ;
o bien un tercero que contrata con el fabricante actividades de ensayo .
El recurso a los servicios de un subcontratista no exime al fabricante de su obligación de cumplir las disposiciones del artículo 41 , en particular las relativas a las competencias de los servicios técnicos , y lo dispuesto en la norma EN ISO / IEC 17025:2005 .
La sección 1 del anexo XV será de aplicación al subcontratista .
Acta de ensayo
Las actas de ensayo se redactarán de conformidad con los requisitos generales expuestos en el apéndice 3 del anexo V de la Directiva 2007/46 / CE .
ANEXO IV
ANEXO XVI
CONDICIONES ESPECÍFICAS EXIGIDAS A LOS MÉTODOS VIRTUALES DE ENSAYO Y ACTOS REGLAMENTARIOS EN RELACIÓN CON LOS CUALES UN FABRICANTE O UN SERVICIO TÉCNICO PUEDEN EMPLEAR DICHOS MÉTODOS
Este anexo establece las disposiciones apropiadas con respecto a los ensayos virtuales conforme al artículo 11 , apartado 3 .
No será de aplicación en relación con el artículo 11 , apartado 2 , párrafo segundo .
Lista de actos reglamentarios
Directiva 70/221 / CEE
Depósitos de combustible y dispositivos de protección trasera
Directiva 70/387 / CEE
Cerraduras y bisagras de las puertas
Directiva 2003/97 / CE
Dispositivos de visión indirecta
Directiva 74/60 / CEE
Acondicionamiento interior
Directiva 74/483 / CEE
Salientes exteriores
Directiva 77/649 / CEE
Campo de visión delantera
Directiva 89/297 / CEE
Protección lateral
Directiva 2001/85 / CE
Autobuses y autocares
Directiva 2000/40 / CE
Protección delantera contra el empotramiento
Condiciones generales exigidas a los métodos virtuales de ensayo
Modelo de ensayo virtual
El siguiente esquema deberá utilizarse como estructura básica para describir y realizar los ensayos virtuales :
finalidad ;
modelo estructural ;
condiciones límite ;
hipótesis de carga ;
cálculo ;
evaluación ;
documentación .
Fundamentos de la simulación y el cálculo por ordenador
Modelo matemático
El modelo matemático deberá ser facilitado por el fabricante .
Deberá reflejar la complejidad de la estructura del vehículo , el sistema y los componentes que vayan a ensayarse en relación con los requisitos del acto reglamentario y sus condiciones límite .
Lo mismo se aplicará , mutatis mutandis , a los ensayos de componentes o unidades técnicas por separado , independientemente del vehículo .
Proceso de validación del modelo matemático
El modelo deberá validarse comparándolo con las condiciones reales de ensayo .
Para ello deberá realizarse un ensayo físico a fin de comparar sus resultados con los obtenidos con el modelo matemático .
Deberá demostrarse la comparabilidad de los resultados de los ensayos .
El fabricante o el servicio técnico deberán levantar un acta de validación y presentársela a la autoridad de homologación .
Todo cambio introducido en el modelo matemático o en el soporte lógico que pueda invalidar el acta de validación deberá comunicarse a la autoridad de homologación , que podrá exigir que se inicie un nuevo proceso de validación .
En el apéndice 3 se muestra un diagrama de flujo del proceso de validación .
Documentación
El fabricante deberá proporcionar los datos y herramientas auxiliares utilizados para la simulación y el cálculo , debidamente documentados .
Herramientas y apoyo
A petición del servicio técnico , el fabricante deberá proporcionar las herramientas necesarias , incluido el soporte lógico adecuado , o dar acceso a las mismas .
Además , deberá ofrecer al servicio técnico el apoyo que sea oportuno .
El acceso y el apoyo proporcionados al servicio técnico no eximen a este de sus obligaciones respecto a las aptitudes de su personal , el pago de derechos de licencia y el respeto de la confidencialidad .
Condiciones específicas relativas a los métodos virtuales de ensayo
Anexo y punto
Condiciones específicas
Anexo II ( protección trasera contra el empotramiento )
Punto 5.4.5
Anexo II
Punto 4.3
Anexo III
Todas las disposiciones de las secciones 3 , 4 y 5
Campos prescritos de visión de los retrovisores
Anexo I
Todas las disposiciones de la sección 5 ( “ Características ” )
Medición de todos los radios de curvatura y todos los salientes , salvo cuando se exija aplicar una fuerza para comprobar el cumplimiento de las disposiciones
Determinación de la zona de impacto de la cabeza
Todas las disposiciones de la sección 5 ( “ Prescripciones generales ” ) y la sección 6 ( “ Prescripciones particulares ” )
Sección 6 ( “ Especificaciones particulares ” ) del Reglamento no 48 de la CEPE
El ensayo de conducción establecido en el punto 6.22.9.2.2 deberá llevarse a cabo en un vehículo real
Disposiciones de los anexos 4 , 5 y 6 del Reglamento no 48 de la CEPE
Anexo II , sección 2
Sección 5 ( “ Características ” ) del anexo I
Sección 2 ( “ Prescripciones especiales ” ) del anexo I
Anexo I , punto 2.8
Resistencia bajo una carga horizontal y medición de la deformación
Todas las disposiciones de la sección 4 ( “ Requisitos específicos ” )
Con respecto a los vehículos de la categoría N1 , serán de aplicación las disposiciones a las que se refiere el punto 16 del presente apéndice
Anexo V , “ Requisitos para los dispositivos mecánicos de acoplamiento ”
Todas las disposiciones de las secciones 1 a 8
Anexo VI , punto 1.1
Los ensayos de resistencia de acoplamientos mecánicos de diseño simple pueden sustituirse por ensayos virtuales
Sección 4 del anexo VI , “ Ensayo de los dispositivos mecánicos de acoplamiento ”
Solo los puntos 4.5.1 ( ensayo de resistencia ) , 4.5.2 ( resistencia al combamiento ) y 4.5.3 ( resistencia al momento de flexión )
Anexo IV , “ Resistencia de la superestructura ”
Apéndice 4 , “ Verificación de la resistencia mecánica de la superestructura por medio de cálculo ”
Sección 3 del anexo 5 del Reglamento no 93 de la CEPE
Validación
Fabricante
Prototipo físico
Ensayo físico
Simulación ordenador
Acta de validación
Acuerdo autoridad de homologación
Homologación
Prototipos virtuales I , II , …
Informe técnico según la Directiva CE
Autoridad de homologación
asegurarse de que toda serie de muestras o piezas de ensayo que demuestre la no conformidad en el tipo de ensayo o comprobación de que se trate dan lugar a una nueva toma de muestras y a nuevos ensayos o comprobaciones ; deberán tomarse todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la correspondiente producción ;
asegurarse de que los resultados de los ensayos o comprobaciones se registran y de que los documentos anexos quedan disponibles durante un período que se determinará de acuerdo con la autoridad de homologación y que no será superior a diez años ;
Punto 5.1.2 , “ Medición únicamente de la zona de barrido ”
Punto 7.4.5 , ensayo de estabilidad en las condiciones especificadas en el apéndice del anexo I
Reglamento ( CE ) no 127/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 20/2002 por el que se aprueban disposiciones de aplicación de los regímenes específicos de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas establecidos mediante los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1452/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de los departamentos franceses de ultramar en relación con determinados productos agrícolas , por el que se modifica la Directiva 72/462 / CEE y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 525/77 y ( CEE ) no 3763/91 ( Poseidom ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 3 , su artículo 22 y el párrafo segundo de su artículo 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas a favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 2 ] , y , en particular , los párrafos primero y segundo del apartado 6 de su artículo 3 , su artículo 34 y el párrafo segundo de su artículo 38 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Islas Canarias en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1601/92 ( Poseican ) [ 3 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 3 , su artículo 20 y el párrafo segundo de su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1690/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 en lo referente a las condiciones de reexportación y reexpedición de productos que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento , procede definir las modalidades de aplicación de estas nuevas disposiciones del Consejo y modificar en consonancia con ello el Reglamento ( CE ) no 20/2002 de la Comisión [ 4 ] .
Conviene simplificar y agrupar todas las disposiciones relativas a las condiciones de reexportación y reexpedición de productos agrícolas que puedan beneficiarse de regímenes específicos de abastecimiento .
La exportación de algunos productos agrícolas está sujeta a la presentación de un certificado de exportación .
En aras de la simplificación administrativa , conviene eximir de la exigencia de presentar un certificado de exportación a los productos que , habiéndose beneficiado de un régimen específico de abastecimiento , se reexporten sin restituciones por exportación .
Conviene precisar las modalidades de recuperación de la ventaja concedida y las consecuencias en materia de registro en caso de incumplimiento por el agente económico de los compromisos adquiridos en el marco de los regímenes específicos de abastecimiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de todos los Comités de gestión pertinentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 20/2002 se modificará como sigue :
En el artículo 9 , los apartados 3 y 4 se sustituirán por el texto siguiente :
El agente económico que proyecte reexpedir o reexportar productos en su estado natural o envasados en las condiciones previstas en el artículo 16 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro contemplada en el párrafo primero del apartado 2 , su intención de llevar a cabo tal actividad e indicar en su caso la localización de las instalaciones de envasado .
El transformador que proyecte reexpedir o reexportar productos transformados en las condiciones previstas en los artículos 16 o 17 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro contemplada en el párrafo primero del apartado 2 , su intención de llevar a cabo tal actividad e indicar la localización de las instalaciones de transformación . » .
El capítulo VI se sustituirá por el texto siguiente :
« CAPÍTULO VI
REEXPORTACIÓN Y REEXPEDICIÓN
Artículo 16
Reexportación o reexpedición
La reexportación y la reexpedición de productos en su estado natural que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento o de productos envasados o transformados en los que intervengan productos que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento estarán sometidas a las siguientes condiciones :
para los productos reexportados contemplados en el presente apartado , la casilla 44 de la declaración de exportación llevará una de las menciones siguientes :
“ mercancía exportada en virtud del párrafo primero del apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 ” ,
“ mercancía exportada en virtud del párrafo primero del apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 ” ,
“ mercancía exportada en virtud del párrafo primero del apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 ” ;
las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una exención de los derechos de importación y se reexporten volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento ; los productos a que se refiere la presente letra no podrán acogerse a una restitución por exportación ;
las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una exención de los derechos de importación y se reexpidan volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el importe de los derechos de importación erga omnes aplicables el día de la exportación será abonado por el expedidor a más tardar en el momento de la reexpedición ; estos productos no podrán ser objeto de reexpedición en tanto no haya tenido lugar dicho abono ; cuando no sea materialmente posible determinar el día de la importación , los productos se considerarán importados , durante el período de seis meses que precede al día de la reexpedición , el día en que sean aplicables los derechos de expedición erga omnes más elevados ;
las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una ayuda y se reexporten o reexpidan volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y se reembolsará la ayuda concedida a más tardar en el momento de la reexportación o reexpedición ; estos productos no podrán ser objeto de reexpedición o reexportación en tanto no haya tenido lugar dicho abono ; cuando no sea materialmente posible determinar el importe de la ayuda otorgada , se considerará que los productos han recibido la ayuda más elevada fijada por la Comunidad para estos productos durante los seis meses previos a la presentación de la solicitud de reexportación o reexpedición ; los productos a que se refiere la presente letra podrán acogerse a una restitución por exportación siempre que se reúnan las condiciones previstas para su concesión .
La reexportación de los siguientes productos y referidos en el presente artículo no estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación :
los productos contemplados en la letra b ) del apartado 1 ;
los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 que no reúnan las condiciones para obtener una restitución por exportación .
Cuando el abastecimiento regular de las regiones ultraperiféricas corra peligro debido a un aumento significativo de las operaciones de reexportación de los productos a que se refiere el presente artículo , las autoridades competentes podrán establecer un límite cuantitativo que permita cubrir las necesidades prioritarias de los sectores afectados .
Este límite cuantitativo se establecerá de manera no discriminatoria .
Artículo 17
Reexportaciones tradicionales , reexportaciones en el marco del comercio regional y reexpediciones tradicionales de productos transformados
El transformador que declare , con arreglo al apartado 4 del artículo 9 , su intención de exportar en el marco de corrientes comerciales tradicionales o del comercio regional , o de expedir en el marco de corrientes comerciales tradicionales , productos transformados que contengan materias primas que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento , podrá hacerlo dentro de los límites cuantitativos anuales indicados en los anexos I , III y V. Las autoridades competentes expedirán las autorizaciones necesarias para que esas operaciones no superen las cantidades anuales fijadas .
Para las exportaciones en el marco del comercio regional , el exportador deberá presentar a las autoridades competentes los documentos previstos en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 en los plazos previstos en el artículo 49 del Reglamento antes citado .
De no presentarlos en los plazos previstos , las autoridades competentes recuperarán la ventaja concedida en virtud del régimen específico de abastecimiento . Los productos que , habiéndose beneficiado del régimen específico de abastecimiento , se entreguen en los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira o las Islas Canarias y sirvan para el avituallamiento de buques y aeronaves se considerarán consumidos localmente .
Las autoridades competentes solamente autorizarán la exportación o la expedición de cantidades de productos transformados distintos de los contemplados en el apartado 1 cuando se certifique que dichos productos no contienen materias primas cuya importación o introducción se haya efectuado en aplicación del régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes efectuarán los controles necesarios para cerciorarse de la veracidad de las certificaciones a que se refiere el párrafo primero y , en su caso , recuperarán la ventaja concedida en virtud del régimen específico de abastecimiento .
Las operaciones de transformación que , dentro de los límites cuantitativos anuales indicados en los anexos , puedan dar lugar a una exportación tradicional o de comercio regional , o a una expedición tradicional , deberán satisfacer , mutatis mutandis , las condiciones de transformación previstas por las disposiciones del régimen de perfeccionamiento activo y del régimen de transformación bajo control aduanero , especificadas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , con exclusión de todas las manipulaciones habituales .
La reexportación de los productos a que se refiere el presente artículo no estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación .
Para los productos exportados contemplados en el presente artículo , la casilla 44 de la declaración de exportación llevará una de las menciones siguientes :
“ mercancía exportada en virtud del párrafo segundo del apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 ” ,
“ mercancía exportada en virtud del párrafo segundo del apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 ” ,
“ mercancía exportada en virtud del párrafo segundo del apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 ” .
Artículo 18
Azúcar
Durante el período indicado en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el azúcar C contemplado en el artículo 13 del citado Reglamento que se exporte en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2760/81 de la Comisión y se introduzca para ser consumido en Madeira y las Islas Canarias como azúcar blanco del código NC 1701 o en las Azores como azúcar en bruto del código NC 17011210 disfrutará , en las condiciones del presente Reglamento , del régimen de exención de los derechos de importación dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento indicados en el artículo 3 . » .
En el artículo 22 :
las letras d ) y e ) se sustituirán por el texto siguiente :
las cantidades que , en su caso , se hayan reexportado o reexpedido en virtud del artículo 16 y los importes unitarios y totales de las ayudas recuperadas ;
las cantidades que , en su caso , se hayan reexportado o reexpedido en calidad de cantidades tradicionales en virtud del artículo 17 después de haberlas transformado ; » ,
se suprimirán las letras f ) y g ) .
En el artículo 26 , el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Salvo en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , en caso de incumplimiento por parte del agente económico de los compromisos adquiridos en aplicación del artículo 9 y sin perjuicio de las sanciones aplicables en virtud de la legislación nacional , las autoridades competentes :
recuperarán la ventaja concedida al titular del certificado de importación , del certificado de exención o del certificado de ayuda ;
según la gravedad del incumplimiento de las obligaciones , suspenderán el registro con carácter provisional o lo anularán .
La ventaja contemplada en la letra a ) será igual al importe de la exención de los derechos de importación o al importe de la ayuda determinado de conformidad con las letras c ) y d ) del apartado 1 del artículo 16 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 .
DO L 8 de 11.1.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 489/2004 ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 18 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
DO L 262 de 16.9.1981 , p. 14 .
Decisión 2010/156 / PESC del Consejo
de 16 de marzo de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de octubre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción común 2005/724 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Erwan FOUÉRÉ Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El 15 de septiembre de 2009 , el Consejo adoptó la Acción común 2009/706 / PESC [ 2 ] , por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de marzo de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivo político
El mandato del REUE tendrá como base el objetivo político de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , que consistirá en contribuir a la consolidación del proceso político pacífico y a la plena aplicación del Acuerdo marco de Ohrid , facilitando así la prosecución del progreso hacia la integración europea mediante el Proceso de Estabilización y Asociación .
El REUE apoyará el trabajo de la AR en la región .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar el objetivo político , el mandato del REUE consistirá en :
mantener un estrecho contacto con el Gobierno de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y con las partes que intervienen en el proceso político ;
ofrecer asesoramiento de la Unión y facilitar el proceso político ;
garantizar la coordinación de los esfuerzos de la comunidad internacional para contribuir a la aplicación y sostenibilidad de las disposiciones del Acuerdo marco de 13 de agosto de 2001 , tal como se expone en el Acuerdo y en sus anexos ;
seguir de cerca las cuestiones interétnicas y las cuestiones relacionadas con la seguridad , informar al respecto y mantener vínculos , con tal finalidad , con todos los organismos pertinentes ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , en consonancia con la política de derechos humanos de la UE y con las directrices de la UE sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de agosto de 2010 será de 340000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La remuneración del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán ponerse a disposición del REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá estando bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo haya enviado , y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión o los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De acuerdo con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido antes de llegar a la zona de la misión o inmediatamente después de hacerlo , la formación adecuada en materia de seguridad acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos a la AR y al CPS .
Si fuese necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos de la Unión se utilizan coherentemente sobre el terreno para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión y , llegado el caso , con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán todo lo necesario para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisarán periódicamente .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe global sobre la ejecución de su mandato al final de este .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 272 de 18.10.2005 , p. 26 .
DO L 244 de 16.9.2009 , p. 25 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato del Sr. Erwan FOUÉRÉ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia se prorroga hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo por recomendación de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de abril de 2010 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Directiva 2013/12 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adapta la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la eficiencia energética , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 del Acta de Adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de la adhesión , y en el Acta de Adhesión o en sus anexos no se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , debe adoptar los actos necesarios al respecto , si el acto original no fue adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de Adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
La Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] exige a los Estados miembros que fijen objetivos nacionales de eficiencia energética orientativos , y , que al hacerlo , tengan en cuenta el consumo de energía de la Unión en 2020 .
Debido a la adhesión de Croacia es necesario adaptar técnicamente las cifras de consumo de energía previstas para la Unión en 2020 para reflejar el consumo en los 28 Estados miembros .
Las proyecciones realizadas en 2007 mostraban un consumo de energía primaria en 2020 de 1842 Mtep para los 27 Estados miembros .
Las mismas proyecciones muestran un consumo de energía primaria en 2020 de 1853 Mtep para los 28 Estados miembros , incluida Croacia .
Una reducción del 20 % corresponde a 1483 Mtep en 2020 , es decir , una reducción de 370 Mtep respecto a las proyecciones .
Esta adaptación técnica es necesaria para que la Directiva 2012/27 / UE pueda aplicarse en Croacia .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2012/27 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2012/27 / UE se modifica tal como se establece en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Las modificaciones que figuran en el anexo de la presente Directiva se entenderán sin perjuicio del plazo previsto en el artículo 28 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 2012/27 / UE .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a reserva y a partir de la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Croacia .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 .
ANEXO
El artículo 3 de la Directiva 2012/27 / UE se modifica como sigue :
en el apartado 1 , párrafo segundo , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
que el consumo de energía de la Unión en 2020 no ha de ser superior a 1483 Mtep de energía primaria o a 1086 Mtep de energía final ; » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 30 de junio de 2014 , la Comisión evaluará los progresos realizados y la probabilidad de que la Unión logre un consumo de energía no superior a 1483 Mtep de energía primaria y / o 1086 Mtep de energía final en 2020 . » ;
en el apartado 3 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
comparará los resultados que se obtengan en las letras a ) a c ) con la cantidad de energía que sería necesario consumir para lograr un consumo de energía no superior a 1483 Mtep de energía primaria y / o a 1086 Mtep de energía final en 2020 . » .
Decisión marco 2009/905 / JAI del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
sobre acreditación de prestadores de servicios forenses que llevan a cabo actividades de laboratorio
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y c ) y su artículo 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Suecia y del Reino de España [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha propuesto el objetivo de mantener y desarrollar la Unión como un espacio de libertad , seguridad y justicia ; debe ofrecerse un alto grado de seguridad mediante una acción común entre los Estados miembros en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal .
Dicho objetivo debe lograrse mediante la prevención y la lucha contra la delincuencia a través de una mayor cooperación entre las autoridades policiales y aduaneras de los Estados miembros , a la vez que se respetan los principios y normas relativos a los derechos humanos , las libertades fundamentales y el Estado de Derecho en los que se basa la Unión y que son comunes a los Estados miembros .
El intercambio de información e inteligencia sobre delincuencia y actividades delictivas resulta crucial para que autoridades policiales y aduaneras tengan éxito a la hora de prevenir , detectar e investigar la delincuencia o las actividades delictivas .
La acción común en el ámbito de la cooperación policial en virtud del artículo 30 , apartado 1 , letra a ) , del Tratado implica la necesidad de tratar la información pertinente con sujeción a disposiciones adecuadas sobre protección de datos personales .
El intercambio intensificado de información relativa a las pruebas forenses y la cada vez mayor utilización de pruebas de un Estado miembro en los procesos judiciales de otro ponen de relieve la necesidad de establecer normas comunes para los prestadores de servicios forenses .
Actualmente , la información procedente de procedimientos forenses en un Estado miembro puede dar lugar a dudas en otro Estados miembro sobre la manera en que se ha tratado un dato , los métodos utilizados y la forma en la que los resultados han sido interpretados .
En el punto 3 , apartado 4 , letra h ) , del Plan de acción del Consejo y de la Comisión por el que se aplica el Programa de La Haya sobre refuerzo de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea [ 2 ] , los Estados miembros destacaron la necesidad de que se definiesen normas de calidad de los laboratorios forenses para el año 2008 .
Resulta particularmente importante introducir normas comunes para los prestadores de servicios forenses por lo que respecta a datos personales tan delicados como los perfiles de ADN y los datos dactiloscópicos .
En virtud del artículo 7 , apartado 4 , de la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 3 ] , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar la integridad de los perfiles de ADN que se envíen o se pongan a disposición de los demás Estados miembros a efectos de comparación y velarán por que dichas medidas se atengan a normas internacionales , tales como la norma EN ISO / IEC 17025 - Requisitos generales relativos a la competencia técnica de los laboratorios de ensayo y calibración ( en adelante « EN ISO / IEC 17025 » ) .
Los perfiles de ADN y los datos dactiloscópicos no se utilizan únicamente en procedimientos penales sino que también resultan cruciales para la identificación de las víctimas , en particular tras una catástrofe .
La acreditación de prestadores de servicios forenses que llevan a cabo actividades de laboratorio es un paso importante hacia un intercambio de información forense más seguro y eficaz dentro de la Unión .
La acreditación la concede el organismo nacional de acreditación que goza de la exclusiva competencia de evaluar si un laboratorio reúne los requisitos establecidos por las normas armonizadas .
La autoridad de los organismos de acreditación procede del Estado .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 4 ] contiene disposiciones detalladas sobre la competencia de los organismos nacionales de acreditación .
Entre otros , el artículo 7 de dicho Reglamento regula la acreditación transfronteriza en los casos en que otro organismo de certificación nacional pueda solicitar la acreditación .
La ausencia de un acuerdo sobre la aplicación de una norma común de acreditación para el análisis de las pruebas científicas es una deficiencia que tiene que ser subsanada ; es , por lo tanto , necesario adoptar un instrumento jurídicamente vinculante sobre la acreditación de todos los prestadores de servicios forenses que llevan a cabo actividades de laboratorio .
La acreditación ofrece las garantías necesarias de que las actividades de laboratorio se realizan de acuerdo con las normas internacionales pertinentes , en particular la norma EN ISO / IEC 17025 , y con las orientaciones aplicables pertinentes .
Una norma de acreditación permite a cualquier Estado miembro exigir , si así lo desea , normas complementarias en actividades de laboratorio en su jurisdicción nacional .
La acreditación ayudará a establecer la confianza mutua en la validez de los métodos analíticos básicos utilizados .
Sin embargo , la acreditación no indica qué método deberá utilizarse , solamente que el método utilizado debe ser adecuado para su propósito .
Cualquier medida tomada fuera de un laboratorio no entra en el ámbito de aplicación de la presente Decisión marco .
Por ejemplo , la recogida de datos dactiloscópicos o las medidas tomadas en la escena del incidente , la escena del crimen o los análisis forenses efectuados fuera de los laboratorios no están incluidos en su ámbito de aplicación .
La presente Decisión marco no aspira a armonizar normas nacionales relativas a la evaluación judicial de pruebas forenses .
La presente Decisión no afecta a la validez , establecida de conformidad con las normas nacionales aplicables , de los resultados de actividades de laboratorio llevadas a cabo antes de su aplicación , incluso si el prestador de servicios forenses no estuviera acreditado para cumplir con la norma EN ISO / IEC 17025 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Objetivo
La presente Decisión marco tiene como finalidad garantizar que los resultados de las actividades de laboratorio , llevadas a cabo por prestadores de servicios forenses acreditados en un Estado miembro , sean reconocidos por las autoridades responsables de la prevención , la detección y la investigación de infracciones penales en calidad de resultados tan fiables como los de las actividades de laboratorio llevadas a cabo por los prestadores de servicios forenses acreditados con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 en cualquier otro Estado miembro .
Dicha finalidad se logrará garantizando que los prestadores de servicios forenses que llevan a cabo actividades de laboratorio sean acreditados por un organismo de acreditación nacional que certifique que las actividades de laboratorio cumplen la norma EN ISO / IEC 17025 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión marco se aplicará a las actividades de laboratorio que dan lugar :
al perfil de ADN ; y
a datos dactiloscópicos .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión marco , se entenderá por :
« actividad de laboratorio » , cualquier medida adoptada en un laboratorio al localizar y recuperar huellas sobre elementos , así como realizar , analizar e interpretar las pruebas forenses con el fin de aportar dictámenes de expertos o de intercambiar pruebas forenses ;
« resultados de las actividades de laboratorio » , cualquier resultado analítico e interpretación directamente asociada ;
« prestador de servicios forenses » , cualquier organismo , público o privado , que lleve a cabo actividades de laboratorio forense a petición de las autoridades policiales y judiciales competentes ;
« organismo nacional de acreditación » , el organismo único de un Estado miembro que otorga la acreditación en su condición de autoridad pública , como se contempla en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 ;
« perfil de ADN » , un código alfabético o numérico que representa un conjunto de características identificativas de la parte no codificante de una muestra de ADN humano analizada , es decir , la estructura molecular específica en los diversos loci ( posiciones ) de ADN ;
« datos dactiloscópicos » , las impresiones dactilares o las impresiones dactilares latentes , las impresiones palmares o las impresiones palmares latentes , y las plantillas de tales imágenes ( codificación de las minucias ) .
Artículo 4
Acreditación
Los Estados miembros garantizarán que un organismo nacional de acreditación acredite que los prestadores de servicios forenses que llevan a cabo actividades de laboratorio cumplen la norma EN ISO / IEC 17025 .
Artículo 5
Reconocimiento de resultados
Cada Estado miembro garantizará que los resultados de los prestadores de servicios forenses que llevan a cabo actividades de laboratorio acreditados en otros Estados miembros sean reconocidos por sus autoridades responsables de la prevención , la detección y la investigación de infracciones penales en calidad de resultados tan fiables como los de los prestadores de servicios forenses nacionales que llevan a cabo actividades de laboratorio acreditados con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 .
La presente Decisión marco no afectará a las normas nacionales sobre la evaluación judicial de la prueba .
Artículo 6
Costes
Cada Estado miembro se hará cargo de los costes públicos que se deriven de la presente Decisión marco de conformidad con sus disposiciones nacionales .
La Comisión examinará los medios para facilitar ayuda financiera del presupuesto general de la Unión Europea para proyectos nacionales y transnacionales destinados a contribuir a la aplicación de la presente Decisión marco , incluso por lo que atañe al intercambio de experiencias , la divulgación de conocimientos y las pruebas de aptitud .
Artículo 7
Aplicación
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco en relación con los perfiles de ADN a más tardar el 30 de noviembre de 2013 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco en relación con los datos dactiloscópicos a más tardar el 30 de noviembre de 2015 .
Los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones de adaptación de sus legislaciones nacionales en virtud de las obligaciones derivadas de la presente Decisión marco a más tardar el 30 de mayo de 2016 .
Sobre la base de la información contemplada en el apartado 3 y de otra información facilitada , previa solicitud , por los Estados miembros , la Comisión presentará al Consejo , antes del 1 de julio de 2018 , un informe sobre la aplicación y ejecución de la presente Decisión marco .
El Consejo verificará , antes de finales de 2018 , en qué medida los Estados miembros han dado cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO C 174 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO C 198 de 12.8.2005 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por la que se nombra a cuatro miembros checos y a siete suplentes checos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno checo ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
en calidad de miembros :
Sr. Stanislav EICHLER , Presidente de la Región de Liberec ,
Sr. Josef NOVOTNÝ , Presidente de la Región de Karlovy Vary ,
Sr. Jaroslav PALAS , Presidente de la Región de Moravia-Silesia ,
Sr. Jiří ZIMOLA , Presidente de la Región de Bohemia Meridional ,
en calidad de suplentes :
Sr. Radko MARTÍNEK , Presidente de la Región de Pardubice ,
Sr. Martin TESAŘÍK , Presidente de la Región de Olomouc ,
Sr. David RATH , Presidente de la Región de Bohemia Central ,
Sr. Jiří BĚHOUNEK , Presidente de la Región de Vysočina ,
Sra. Milada EMMEROVÁ , Presidenta de la Región de Pilsen ,
Sr. Stanislav MIŠÁK , Presidente de la Región de Zlín ,
Sr. Lubomír FRANC , Presidente de la Región de Hradec Králové .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembros al término de los mandatos del Sr. Stanislav JURÁNEK , del Sr. Josef PAVEL , del Sr. Evžen TOŠENOVSKÝ y del Sr. Jan ZAHRADNÍK y siete puestos de suplentes al término de los mandatos del Sr. Petr BENDL , del Sr. Pavel HORÁK , del Sr. Miloš VYSTRČIL , del Sr. Rostislav VŠETEČKA , del Sr. Jiří ŠULC , del Sr. Petr SKOKAN y del Sr. Petr ZIMMERMANN .
Decisión 2014/42 / PESC del Consejo
de 28 de enero de 2014
por la que se modifica la Decisión 2012/281 / PESC en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad en apoyo de la propuesta de la Unión de un Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de mayo de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/281 / PESC en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad en apoyo de la propuesta de la Unión de un Código internacional de conducta para las actividades en el espacio ultraterrestre [ 1 ] .
La Decisión 2012/281 / PESC prevé la organización de « ( hasta ) tres » reuniones multilaterales para tratar la propuesta de un Código internacional de conducta .
Se han celebrado reuniones multilaterales de expertos en Viena ( junio de 2012 ) , Kiev ( mayo de 2013 ) y Bangkok ( noviembre de 2013 ) .
Tras la fructífera reunión multilateral de expertos celebrada en Bangkok , quedó patente que la comunidad internacional acogería con satisfacción una cuarta y última ronda de consultas multilaterales de expertos .
Dicha reunión podría celebrarse en África .
Una cuarta y última reunión multilateral de expertos podría organizarse con el importe de referencia financiera inicial indicado en la Decisión 2012/281 / PESC y , por consiguiente , sin ninguna consecuencia adicional para los recursos .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2012/281 / PESC para poder organizar una cuarta y última reunión multilateral de expertos , y se debe ampliar su duración en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2012/281 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
organización de ( hasta ) cuatro reuniones multilaterales de expertos para tratar la propuesta de Código internacional de conducta ; » .
En el artículo 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión expirará a los veintiocho meses de la fecha de celebración del convenio de financiación a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , o a los seis meses de la adopción de la presente Decisión , de no haberse celebrado ningún convenio de financiación en ese plazo . » .
El anexo queda modificado como sigue :
en la sección 1 ( Marco general y objetivos ) , párrafo cuarto , el guion primero se sustituye por el texto siguiente :
consultar al mayor número posible de Estados , activos en el ámbito espacial o aún sin actividad en él , para tratar esta propuesta y recabar sus opiniones , en particular organizando hasta cuatro reuniones multilaterales de expertos para tratar esta propuesta , » ;
en la sección 2.3 , el título se sustituye por el texto siguiente :
Proyecto 3 : Organización de hasta cuatro reuniones multilaterales de expertos para tratar la propuesta de Código internacional de conducta » ;
la sección 2.3.3 se sustituye por el texto siguiente :
Descripción del proyecto
Organización de hasta cuatro reuniones multilaterales .
Se propone que las dos primeras de esas reuniones se celebren en Europa y las dos siguientes fuera de ella .
Esta decisión la tomará el Alto Representante , basándose en las propuestas que le presente el UNIDIR .
La estructura , el programa y la participación serán decisión del Alto Representante , que se basará en las propuestas que le presente el UNIDIR . » ;
en la sección 5 ( Duración ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La duración estimada de este proyecto es de veintiocho meses . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 140 de 30.5.2012 , p. 68 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 650/2013 de la Comisión
de 8 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 863/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2005
por la que se establecen los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles
[ notificada con el número C(2005 ) 1027 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto cuyas características lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 prevé que se establezcan criterios específicos de etiqueta ecológica , sobre la base de los criterios propuestos por el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea , por categorías de productos .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación relativos a tales criterios , se efectuará a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para cada categoría de productos .
Procede revisar los criterios ecológicos establecidos por la Decisión 2001/687 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles , de manera que se tenga en cuenta la evolución del mercado .
Además , con la finalidad de especificar que los dispositivos equipados con un teclado de pantalla táctil deben incluirse en esta categoría de productos y excluirse , por el contrario , los productos cuyo uso primario no sea informático , resulta necesario modificar la definición de la categoría de productos contenida en esa Decisión .
Por consiguiente , en aras de la claridad , debe sustituirse la Decisión 2001/687 / CE .
Los criterios ecológicos revisados , así como los requisitos de evaluación y comprobación relativos a tales criterios , deben permanecer vigentes durante un período de cuatro años .
Es conveniente autorizar un período de transición de un máximo de doce meses a los fabricantes cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica antes de la fecha de notificación de la presente Decisión o que la hayan solicitado antes de esa fecha , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de manera que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « ordenadores portátiles » estará integrada por todos los ordenadores que puedan utilizarse en emplazamientos múltiples , compuestos de una unidad de sistema , un monitor y un teclado combinados en una misma carcasa diseñada para facilitar su transporte de un lugar a otro y que puedan utilizarse con una batería interna .
Se incluirán en esta categoría de productos los dispositivos equipados con un teclado de pantalla táctil .
Se excluirán los productos cuyo uso primario no sea informático .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria para ordenadores portátiles de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , los aparatos deberán pertenecer a la categoría de productos « ordenadores portátiles » y cumplir los criterios ecológicos que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « ordenadores portátiles » , así como los correspondientes requisitos de evaluación y comprobación , serán válidos hasta el 30 de abril de 2009 .
Artículo 4
A efectos administrativos , el código asignado a la categoría de productos « ordenadores portátiles » será el « 018 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2001/687 / CE .
Artículo 6
Las etiquetas ecológicas concedidas antes de la fecha de notificación de la presente Decisión con respecto a productos incluidos en la categoría « ordenadores portátiles » se podrán seguir utilizando hasta el 31 de marzo de 2006 .
Cuando se hayan presentado antes de la fecha de notificación de la presente Decisión solicitudes de etiquetas ecológicas con respecto a productos incluidos en la categoría « ordenadores portátiles » , estos productos podrán obtener dicha etiqueta en las condiciones establecidas en la Decisión 2001/687 / CE .
En tales casos , la etiqueta podrá utilizarse hasta el 31 de marzo de 2006 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 11 .
ANEXO
MARCO
Para obtener la etiqueta ecológica , un ordenador portátil ( en lo sucesivo denominado « el producto » ) deberá pertenecer a la categoría de productos definida en el artículo 1 , cumplir los criterios recogidos en el presente anexo y satisfacer las pruebas indicadas en los criterios .
Las pruebas deberán ser llevadas a cabo por laboratorios que reúnan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 .
En su caso , se podrán utilizar otros métodos de prueba cuya equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente que evalúe la solicitud .
Si no se menciona ninguna prueba o si las pruebas mencionadas han de someterse a control o verificación , los organismos competentes deberán basar su apreciación , según los casos , en las declaraciones y la documentación presentadas por el solicitante o en verificaciones independientes .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Ahorro energético
El ordenador portátil deberá estar equipado con un interruptor de encendido y apagado fácilmente accesible .
El ordenador portátil tendrá que incorporar el estado de espera ( sleep ) S3 de la especificación ACPI ( latencia de RAM ) al objeto de mantener un consumo mínimo de energía no superior a 3 vatios .
Asimismo , deberá poder salir de este modo en respuesta a una instrucción procedente de :
un módem ,
una conexión de red ,
el accionamiento del teclado o del ratón .
El cambio de modo por defecto del estado activo al estado de espera ACPI S3 se producirá en un plazo de tiempo no superior a 15 minutos de inactividad .
El fabricante deberá activar este mecanismo .
El consumo de energía de un ordenador portátil en modo desactivado ( off ) no excederá de 2 vatios cuando la batería esté plenamente cargada y la fuente de alimentación se encuentre conectada a la toma de electricidad .
En este contexto , este modo es el que se inicia mediante la instrucción de apagar ( shut-down ) el ordenador .
La fuente de alimentación de un ordenador portátil tendrá un consumo máximo no superior a 0,75 vatios cuando esté conectada a la toma eléctrica , pero no lo esté al ordenador .
El solicitante deberá presentar al organismo competente un informe en el que se certifique que la medición del consumo de energía en los modos ACPI S3 y desactivado se ha efectuado con arreglo al procedimiento contemplado en el memorándum de acuerdo sobre ordenadores actualmente en vigor en el marco del programa Energy Star .
En dicho informe se indicará el consumo de energía registrado en ambos modos .
El solicitante deberá declarar la conformidad con el requisito relativo a la fuente de alimentación .
Prolongación del período de vida útil
La disponibilidad de baterías y fuentes de alimentación compatibles , así como del teclado y sus componentes , quedará garantizada durante un período de tres años a partir del cese de su producción .
Además , los ordenadores portátiles se ajustarán a los criterios siguientes :
el ordenador deberá estar diseñado de manera que la memoria sea fácilmente accesible y se pueda cambiar ,
el ordenador deberá estar diseñado de manera que el disco duro y , en su caso , la unidad de CD o de DVD , se pueda cambiar .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con estos requisitos al organismo competente .
Contenido de mercurio de la pantalla
Las lámparas del sistema de retroiluminación de la pantalla plana no deberán contener más de 3 miligramos de mercurio de promedio cada una .
La pantalla del asistente personal de datos ( PDA ) no deberá contener mercurio .
Ruido
Con arreglo a lo establecido en el punto 3.2.5 de la norma ISO 9296 , el « nivel de potencia sonora ponderado A declarado » ( re 1 pW ) del ordenador portátil no podrá superar :
3,5 B(A ) en modo de funcionamiento de reposo ( idle ) [ equivalente a 35 dB(A ) ] ,
4,0 B(A ) cuando se acceda a una unidad de disco duro [ equivalente a 40 dB(A ) ] .
El solicitante deberá presentar al organismo competente un informe , preparado por un laboratorio de ensayos independiente acreditado con respecto a la norma ISO 17025 , en el que se certifique que la medición de los niveles sonoros se ha efectuado con arreglo a la norma ISO 7779 y declarado con arreglo a la norma ISO 9296 .
En dicho informe se indicarán los niveles sonoros registrados en los modos de reposo y de acceso a una unidad de disco , que deberán declararse de conformidad con lo establecido en el punto 3.2.5 de la norma ISO 9296 .
Emisiones electromagnéticas
El ordenador portátil deberá cumplir los requisitos establecidos en la norma EN50279 , categoría A.
El solicitante deberá presentar un informe que demuestre que las emisiones del producto cumplen dichos requisitos .
Recuperación , reciclado y sustancias peligrosas
El fabricante propondrá , con carácter gratuito , la recuperación para su reacondicionamiento o reciclado , tanto del producto como de los componentes sustituidos , salvo en el caso de piezas contaminadas por el propio usuario ( por ejemplo , en aplicaciones médicas o nucleares ) .
Además , el producto se ajustará a los criterios siguientes :
una persona cualificada deberá poder desmontarlo sola ;
el fabricante comprobará el desmontaje de la unidad y elaborará un informe al respecto que estará a disposición de los terceros que lo soliciten .
Entre otras cosas , el informe confirmará que :
las conexiones son de fácil localización y acceso ,
las conexiones son tan normalizadas como sea posible ,
las conexiones son accesibles con herramientas corrientes ,
las lámparas del sistema de retroiluminación de los monitores LCD son fácilmente separables ;
podrán separarse los materiales peligrosos ;
será técnicamente reciclable el 90 % ( en peso ) de los materiales plásticos y metálicos de la carcasa y el chasis ;
si son necesarias etiquetas , éstas deberán ser fácilmente separables o formar parte integrante del aparato ;
las piezas de plástico deberán :
carecer de plomo o cadmio añadidos intencionalmente ,
estar constituidas por un polímero o varios polímeros compatibles , salvo en el caso de la tapa , que deberá estar fabricada como máximo con dos tipos de polímeros separables ,
no contener incrustaciones metálicas que una persona sola utilizando herramientas sencillas no pueda separar ;
las piezas de plástico no contendrán productos retardadores de llama de polibromobifenilos ( PBB ) o polibromodifeniléteres ( PBDE ) enumerados en el artículo 4 de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Este requisito tendrá en cuenta las adaptaciones y modificaciones posteriores que se introduzcan en dicha Directiva en lo referente al uso de Deca BDE .
Tampoco contendrán productos retardadores de llama de cloroparafinas con cadena de entre 10 y 17 átomos de carbono y con un contenido de cloro superior al 50 % en peso ( CAS no 85535-84-8 y CAS no 85535-85-9 ) .
El solicitante deberá declarar la conformidad con este requisito al organismo competente ;
las piezas de plástico de peso superior a 25 gramos no contendrán sustancias ni preparados retardadores de llama que tengan asignada en el momento en que se solicite la etiqueta ecológica cualquiera de las frases de riesgo siguientes : Peligroso para la salud : R45 ( puede causar cáncer )
( puede causar alteraciones genéticas hereditarias )
( puede perjudicar la fertilidad )
( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto )
Peligroso para el medio ambiente : R50 ( muy tóxico para los organismos acuáticos )
R50-53 ( muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático )
R51-53 ( tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático )
definidas en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo ;
las piezas de plástico llevarán una marca permanente que identifique el material , de acuerdo con la norma ISO 11469 : 2000 .
No necesitarán ajustarse a este criterio los materiales plásticos extruidos ni las guías de iluminación de las pantallas planas ;
las baterías no contendrán más del 0,0001 % de su peso en mercurio , del 0,001 % de su peso en cadmio ni del 0,01 % de su peso en plomo .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con estos requisitos y proporcionar una copia del informe de desmontaje al organismo competente que evalúe la solicitud .
En relación con la letra h ) del criterio 6 , los productos retardadores de llama utilizados , si los hay , no podrán tener asignadas ninguna de las frases de riesgo indicadas anteriormente ni figurar en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE relativa a la clasificación , embalaje y etiquetado de sustancias peligrosas , ni en sus modificaciones posteriores .
Este requisito no se aplicará a los productos retardadores de llama cuya composición química cambie al ser aplicados y a los que no se pueda , por ello , asignar una de las frases R enumeradas anteriormente , y cuando menos del 0,1 % del producto ignífugo en la parte tratada mantenga la misma forma que antes de su aplicación .
En la documentación presentada para la solicitud deberá especificarse cualquier producto retardador de llama utilizado en piezas de plástico de más de 25 gramos con indicación de su nombre y su número CAS .
Modo de empleo
El producto se venderá con una información pertinente dirigida al usuario , en la que se le asesorará sobre la correcta utilización del aparato desde el punto de vista de la protección del medio ambiente y se le proporcionarán , en particular :
recomendaciones sobre la utilización de las funciones de ahorro de energía , con la advertencia de que si éstas se desactivan se puede producir un aumento del consumo y , por consiguiente , de los gastos de funcionamiento ;
información sobre la posibilidad de reducir el consumo a cero si la fuente de alimentación está desenchufada o el enchufe está desconectado ;
información de que el producto ha sido diseñado para permitir una adecuada reutilización de sus piezas y reciclado y de que , por lo tanto , no se debe tirar a la basura ;
información a los usuarios sobre cómo utilizar la oferta de recuperación del producto por el fabricante ;
información sobre cómo utilizar adecuadamente las tarjetas WLAN , reduciendo así los riesgos para la seguridad ;
información relativa al hecho de que el producto ha obtenido la etiqueta ecológica comunitaria , acompañada de una breve explicación al respecto y de una indicación sobre la posibilidad de obtener más datos en la página web ( http://europa.eu.int/ecolabel ) .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con estos requisitos y proporcionar una copia del manual de instrucciones al organismo competente que evalúe la solicitud .
Embalaje
El embalaje deberá cumplir los siguientes requisitos :
todos los componentes del embalaje serán fácilmente separables a mano en distintos materiales a fin de facilitar el reciclado ;
si se usa embalaje de cartón , éste consistirá al menos en un 80 % de material reciclado .
Evaluación y comprobación : el solicitante deberá declarar la conformidad del producto con este requisito y aportar al organismo competente , junto con la solicitud , una o varias muestras del embalaje .
Información recogida en la etiqueta ecológica
En el recuadro 2 de la etiqueta ecológica deberá figurar el texto siguiente :
bajo consumo energético ,
diseñado para facilitar su reciclado ,
nivel sonoro reducido .
El solicitante deberá declarar la conformidad del producto con este requisito y proporcionar un ejemplar de la etiqueta ecológica que figurará en el embalaje y / o en el producto y / o en la documentación adjunta .
Advanced configuration and power interface ( interfaz avanzada de alimentación y configuración ) .
Definidos por la United States Environmental Protection Agency ( Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos de América ): http://www.energystar.gov/index.cfm?c=computers.pr_crit_computers .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) o la norma ISO 14001 , al evaluar las solicitudes o controlar el cumplimiento de los criterios mencionados en el presente anexo .
( Nota : La aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio . )
información sobre la garantía y la disponibilidad de piezas de repuesto y , cuando se considere que el consumidor puede actualizar o cambiar componentes , información sobre los métodos correctos para hacerlo ;
Decisión 2005/728 / JAI del Consejo
de 12 de octubre de 2005
por la que se fija la fecha de aplicación de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 871/2004 relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 871/2004 especifica que las disposiciones del artículo 1 de dicho Reglamento serán de aplicación a partir de la fecha que fije el Consejo , una vez se hayan cumplido las condiciones previas necesarias , y que el Consejo podrá decidir fijar diferentes fechas para la aplicación de las distintas disposiciones .
Se han cumplido esas condiciones previas respecto al artículo 1 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 .
Conviene que el artículo 1 , apartado 10 , de la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 2 ] , que es idéntico al artículo 1 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 , se aplique a partir de la misma fecha .
Una decisión aparte del Consejo dispone la entrada en vigor del artículo 1 , apartado 10 , de la Decisión 2005/211 / JAI .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , con arreglo al Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere al artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE [ 4 ] , interpretada en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 5 ] y 2004/860 / CE [ 6 ] del Consejo , relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
Doc . del Consejo 13054/04 disponible en http://register.consilium.eu.int
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de enero de 2013
por la que se modifica la Decisión 2004/416 / CE relativa a medidas de emergencia provisionales respecto a determinados cítricos originarios de Brasil
[ notificada con el número C(2013 ) 339 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2004/416 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen medidas de emergencia provisionales destinadas a aumentar la prevención frente a la entrada de organismos dañinos , y especialmente de Guignardia citricarpa Kiely y Xanthomonas campestris por lo que se refiere a los frutos de Citrus L. , Fortunella Swingle , Poncirus Raf . , y sus híbridos , originarios de Brasil .
La información disponible muestra que no son necesarias medidas de emergencia provisionales en relación con Xanthomonas campestris .
Habida cuenta de la evolución de la situación en los últimos años , debe establecerse que sigan aplicándose las disposiciones relativas a las medidas restantes .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/416 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/416 / CE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Decisión 2004/416 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a medidas de emergencia respecto a determinados cítricos originarios de Brasil » .
Los artículos 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el punto 16.4 del capítulo I de la parte A del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE , los frutos del género Citrus L. , Fortunella Swingle , Poncirus Raf . y sus híbridos ( en lo sucesivo , " los cítricos " ) originarios de Brasil solo podrán introducirse en el territorio de la Unión siempre que cumplan los requisitos establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 94/3 / CE de la Comisión , cada Estado miembro que importe cítricos originarios de Brasil deberá facilitar a la Comisión y al resto de los Estados miembros , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , un informe técnico detallado relativo a los resultados de los controles fitosanitarios efectuados respecto de dichos frutos , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , entre el 1 de mayo y el 30 de noviembre de ese mismo año . Artículo 3
Entre el 1 de mayo y el 30 de noviembre de cada año , la Comisión seguirá constantemente la evolución de la situación .
En caso de que se ponga de manifiesto que estas medidas de emergencia son insuficientes para impedir la entrada de Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , o que no se han respetado , la Comisión adoptará medidas más estrictas o medidas alternativas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 2000/29 / CE .
En el artículo 5 , la expresión « a más tardar el 31 de enero de 2008 » se sustituye por la expresión « a más tardar el 31 de enero de cada año » .
El anexo queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de las disposiciones aplicables a los frutos contemplados en los puntos 16.1 , 16.2 , 16.3 y 16.5 del capítulo I de la parte A del anexo IV de la Directiva 2000/29 / CE , se aplicarán los requisitos siguientes : » ;
se suprime el punto 1 .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 151 de 30.4.2004 , p. 81 .
DO L 32 de 5.2.1994 , p. 37 . » .
Reglamento ( CE ) no 494/2006 de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 420/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 72 de 11.3.2006 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 28 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1045/2013 de la Comisión
de 25 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1015/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 31a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 31a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 37,970 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 43 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) n.o 1801/2006 relativo a la celebración del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania [ 1 ] ( en lo sucesivo " Acuerdo de Asociación " ) .
El Consejo autorizó a la Comisión a negociar un nuevo Protocolo ( en lo sucesivo " nuevo Protocolo " ) por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en aguas sobre las que Mauritania tiene soberanía o jurisdicción en materia de pesca .
Al término de las negociaciones , el 26 de julio de 2012 se rubricó un nuevo Protocolo .
El actual Protocolo del Acuerdo de Asociación ha caducado el 31 de julio de 2012 .
A fin de garantizar la continuidad de las actividades pesqueras de los buques de la UE , el nuevo Protocolo dispone la posibilidad de una aplicación provisional por cada una de las Partes a partir de la fecha de su firma , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Procede firmar el nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la firma , en nombre de la Unión , del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años ( en lo sucesivo " Protocolo " ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará de forma provisional , de conformidad con su artículo 9 , a partir de la fecha de su firma , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 1 .
Protocolo
Por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la unión europea y la república islámica de mauritania para un periodo de dos año
Periodo de aplicación y posibilidades de pesca
En el cuadro adjunto al presente Protocolo se fijan las posibilidades de pesca concedidas en virtud de los artículos 5 y 6 del Acuerdo disponibles a partir de la fecha de aplicación provisional del Protocolo y durante un periodo de dos años .
El acceso a los recursos pesqueros de las zonas de pesca mauritanas se concede a las flotas extranjeras en la medida en que exista un excedente , tal como se define en el artículo 62 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar [ 1 ] , una vez tenida en cuenta la capacidad de explotación de las flotas nacionales mauritanas .
De conformidad con la legislación mauritana , el Estado mauritano , sobre la base del dictamen del organismo responsable de la investigación oceanográfica de Mauritania y de las organizaciones regionales de ordenación pesquera competentes , determinará para cada pesquería los objetivos que deben alcanzarse en materia de ordenación y de gestión sostenible , así como el volumen admisible de capturas .
El presente Protocolo garantiza el acceso prioritario de las flotas de la Unión Europea a los excedentes disponibles en las zonas de pesca mauritanas .
Las posibilidades de pesca asignadas a las flotas de la Unión Europea , tal como se fijan en el anexo 1 del Protocolo , se imputan a los excedentes disponibles y tienen carácter prioritario con respecto a las posibilidades de pesca asignadas a otras flotas extranjeras autorizadas a pescar en las zonas de pesca mauritanas .
Las medidas técnicas de conservación , de ordenación y de gestión de los recursos , así como las modalidades financieras , los cánones y otros derechos a los que se subordina la concesión de las autorizaciones de pesca , tal como se precisan para cada pesquería en el anexo 1 del presente Protocolo , serán aplicables en su integridad a cualquier flota industrial extranjera que opere en las zonas de pesca mauritanas en condiciones técnicas similares a las de las flotas de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 6 del Acuerdo , los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea únicamente podrán realizar actividades pesqueras en las zonas de pesca mauritanas si están en posesión de una autorización de pesca expedida al amparo del presente Protocolo y según las disposiciones que figuran en el anexo 1 del mismo .
Contrapartida financiera - Modalidades de pago
La contrapartida financiera anual correspondiente al acceso de los buques de la Unión Europea a las zonas de pesca mauritanas contemplada en el artículo 7 del Acuerdo queda fijada en sesenta y siete ( 67 ) millones EUR .
Además , se prevé una ayuda financiera anual de tres ( 3 ) millones EUR para la aplicación de la política nacional en pro de la pesca responsable y sostenible .
La aplicación del apartado 1 estará supeditada a las disposiciones de los artículos 4 , 7 y 10 del presente Protocolo .
El pago por parte de la Unión de la contrapartida financiera contemplada en el apartado 1 , correspondiente al acceso de los buques de la Unión Europea a las zonas de pesca mauritanas , se realizará a más tardar tres ( 3 ) meses después del inicio de la aplicación provisional , en el caso del primer año , y , en los años siguientes , a más tardar en la fecha del aniversario de la entrada en vigor del Protocolo .
Cooperación científica
Ambas Partes se comprometen a impulsar una pesca responsable en las zonas de pesca mauritanas de acuerdo con los principios de gestión sostenible de los recursos pesqueros y de los ecosistemas marinos .
Durante el periodo cubierto por el presente Protocolo , las Partes cooperarán en el seguimiento de la evolución del estado de los recursos y de las pesquerías en las zonas de pesca mauritanas .
A tal efecto , al menos una vez al año se celebrará , de forma alternativa en Mauritania y en Europa , una reunión del comité científico conjunto independiente .
De forma complementaria a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Acuerdo , la participación en el comité científico conjunto independiente podrá ampliarse , cuando se estime necesario , a terceros científicos , así como a observadores , a representantes de partes interesadas o a representantes de organismos regionales de ordenación pesquera , tales como el CPACO .
El mandato del comité científico conjunto independiente abarcará en particular las siguientes actividades :
elaborar un informe científico anual sobre las pesquerías objeto del presente Protocolo ;
identificar y proponer a la comisión mixta la aplicación de programas o actuaciones relacionados con cuestiones científicas específicas con vistas a mejorar la comprensión de la dinámica de las pesquerías , del estado de los recursos y de la evolución de los ecosistemas marinos ;
analizar las cuestiones científicas que se planteen en el transcurso de la aplicación del presente Protocolo y , en caso necesario , formalizar un dictamen científico con arreglo a un procedimiento aprobado por consenso dentro del comité ;
recopilar y analizar los datos relativos al esfuerzo y a las capturas de cada uno de los segmentos de las flotas de pesca nacionales , de la Unión Europea y de fuera de la Unión Europea , que ejerzan en las zonas de pesca mauritanas actividades dirigidas a los recursos y realizadas en las pesquerías objeto del presente Protocolo ;
programar la realización de campañas de evaluación anuales que contribuyan al proceso de evaluación de las poblaciones y permitan determinar las posibilidades de pesca y las opciones de explotación que garanticen la conservación de los recursos y de su ecosistema ;
formular , por iniciativa propia o cuando lo solicite la comisión mixta o una de las Partes , todos los dictámenes científicos sobre los objetivos , estrategias y medidas de gestión que se consideren necesarios para la explotación sostenible de las poblaciones y de las pesquerías objeto del presente Protocolo ;
proponer , si procede , dentro de la comisión mixta un programa de revisión de las posibilidades de pesca , en aplicación del artículo 1 del presente Protocolo .
Revisión de las posibilidades de pesca
Las Partes podrán adoptar , dentro de la comisión mixta , medidas contempladas en el artículo 1 del presente Protocolo que impliquen una revisión de las posibilidades de pesca .
En tal caso , la contrapartida financiera se ajustará proporcionalmente y prorata temporis .
En el caso de las categorías no previstas en el Protocolo vigente , de conformidad con lo previsto en el artículo 6 , apartado 2 , del Acuerdo , ambas Partes podrán incluir nuevas posibilidades de pesca basándose en los mejores dictámenes científicos disponibles , validados por el comité científico conjunto independiente y adoptados en la comisión mixta .
La primera reunión de la comisión mixta se celebrará a más tardar dentro de los tres ( 3 ) meses siguientes a la entrada en vigor del presente Protocolo .
Artículo 5
Denuncia motivada por un nivel de utilización reducido de las posibilidades de pesca
Si se constata un nivel de utilización reducido de las posibilidades de pesca , la Unión Europea notificará por correo a la Parte mauritana su intención de denunciar el Protocolo .
La denuncia surtirá efecto en un plazo de cuatro ( 4 ) meses después de la notificación .
Artículo 6
Ayuda financiera para fomentar la pesca responsable y sostenible
La ayuda financiera prevista en el artículo 2 , apartado 2 , ascenderá a tres ( 3 ) millones EUR anuales y tendrá por objeto contribuir al desarrollo de una pesca sostenible y responsable en las zonas de pesca mauritanas , en armonía con los objetivos estratégicos de conservación de los recursos pesqueros y de una mejor integración del sector en la economía nacional .
Esta ayuda constituye una ayuda pública al desarrollo , independiente del importe correspondiente al acceso de los buques de la Unión Europea a las zonas de pesca mauritanas , cuyo objetivo es contribuir a la aplicación de las estrategias nacionales sectoriales en materia de desarrollo sostenible del sector pesquero , por una parte , y de protección del medio ambiente de las zonas marinas costeras protegidas , por otra , así como al marco estratégico de lucha contra la pobreza en vigor .
La ayuda financiera del presente Protocolo se activará cuando el importe de los remanentes de la ayuda sectorial 2008-2012 ( cuya cuantía se determinará tras la realización de una revisión por las dos Partes ) haya sido transferido a la cuenta CAS Pêches por el Ministerio de Finanzas , y empleado de conformidad con el plan de utilización previamente comunicado por Mauritania .
La ayuda financiera se basa en un enfoque orientado a los resultados .
El pago se realiza por tramos , con arreglo a un marco definido dentro de la comisión mixta .
Mauritania se compromete a publicar semestralmente las convocatorias de ofertas y los contratos correspondientes a los proyectos financiados a través de la presente ayuda , y a garantizar la visibilidad de las acciones realizadas , con arreglo a lo dispuesto en el anexo 2 .
Artículo 7
Suspensión de la aplicación del Protocolo
Cualquier litigio entre las Partes sobre la interpretación de las disposiciones del presente Protocolo y sus anexos o sobre su aplicación deberá ser objeto de consultas entre las Partes dentro de la comisión mixta prevista en el artículo 10 del Acuerdo , convocada en sesión extraordinaria si fuere necesario .
La aplicación del Protocolo podrá suspenderse a iniciativa de una de las Partes cuando el litigio que las oponga se considere grave y las consultas realizadas en la comisión mixta de conformidad con el apartado 1 anterior no permitan encontrar una solución amistosa .
La suspensión de la aplicación del Protocolo requerirá que la Parte interesada notifique por escrito su intención al menos cuatro ( 4 ) meses antes de la fecha de entrada en vigor de la suspensión .
En tal caso , el Ministerio remitirá una notificación a la Comisión Europea para comunicar la ausencia de pago ; ésta realizará las comprobaciones oportunas y , en su caso , efectuará el pago en un plazo máximo de 30 días hábiles a partir de la fecha de recepción de la notificación .
En caso de que no se produzca el pago ni se facilite una justificación apropiada de la ausencia de pago en el plazo arriba previsto , las autoridades competentes de Mauritania tendrán derecho a suspender la aplicación del presente Protocolo .
Informarán de ello sin demora a la Comisión Europea .
La aplicación del presente Protocolo se reanudará tan pronto como se realicen los pagos en cuestión .
Las dos Partes convienen en que , en caso de que se compruebe la violación de los derechos humanos , podrá suspenderse el Protocolo sobre la base de la aplicación del artículo 9 del Acuerdo de Cotonú .
Artículo 8
Disposiciones de la legislación nacional aplicables
A reserva de lo dispuesto en el Protocolo y en su anexo 1 , las actividades relativas a los servicios portuarios y la compra de suministros de los buques que operen en aplicación del presente Protocolo y del anexo 1 estarán reguladas por las leyes aplicables en Mauritania .
Artículo 9
Duración
El presente Protocolo y sus anexos se aplicarán por un periodo de dos años a partir de la fecha de su aplicación provisional , que es la fecha de la firma , salvo en caso de denuncia .
Artículo 10
Denuncia
En caso de denuncia del Protocolo , la Parte interesada notificará por escrito a la otra Parte su intención de denunciar el Protocolo al menos cuatro ( 4 ) meses antes de la fecha de la entrada en vigor de la denuncia .
El envío de la notificación mencionada en el apartado anterior entrañará la apertura de consultas entre las Partes .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Protocolo y sus anexos entrarán en vigor en la fecha en que las Partes se notifiquen el cumplimiento de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( con anexos , acta final y actas literales de rectificación del acta final , con fechas de 3 de marzo de 1986 y 26 de julio de 1993 ) , celebrada en Montego Bay , el 10 de diciembre de 1982 – Colección de Tratados de las Naciones Unidas de 16.11.1994 , Vol . 1834 , I-31363 , pp .
Además , la aplicación del presente Protocolo podrá suspenderse en caso de impago .
Reglamento ( CE ) no 501/2009 del Consejo
de 15 de junio de 2009
por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga la Decisión 2009/62 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de enero de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/62 / CE por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 [ 2 ] , y estableció una lista actualizada de personas , grupos y entidades a las que se aplica dicho Reglamento .
El Consejo ha facilitado exposiciones de motivos en las que explica , a todas las personas , grupos y entidades para quienes ha sido posible hacerlo , las razones por las cuales figuran en la lista aneja a la Decisión no 2009/62 / CE .
Tratándose de una persona se le ha facilitado una exposición de motivos modificada en marzo de 2009 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades enumerados en la Decisión no 2009/62 / CE de que ha decidido mantenerlos en la citada lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de que podían cursar al Consejo , si no les había sido comunicada aún , una solicitud de la exposición de los motivos del Consejo relativa a su inclusión en la lista .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones presentadas al Consejo por los afectados .
El Consejo ha determinado que ya no existen motivos para mantener a determinadas personas en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , por lo que dicha lista debe adaptarse en consecuencia .
El Consejo ha concluido que las otras personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo del presente Reglamento han intervenido en actos terroristas , según se definen en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 4 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la mencionada Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/62 / CE .
Artículo 3
El presente Reglamento surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 23 de 27.1.2009 , p. 25 .
DO C 136 de 16.6.2009 , p. 35 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.05.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma ) , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA , nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.04.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a SISON José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi , ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Decisión del Consejo ,
de 10 de marzo de 2011 ,
por la que se autoriza una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 329 , apartado 1 ,
Vistas las solicitudes presentadas por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , la República Francesa , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , la Unión establecerá un mercado interior , obrará en pro del desarrollo sostenible de Europa basado en el crecimiento económico equilibrado y promoverá el progreso científico y técnico .
La creación de unas condiciones jurídicas que permitan a las empresas adaptar sus actividades de fabricación y distribución de productos a través de las fronteras nacionales y que amplíen sus posibilidades de elección y sus oportunidades contribuye a lograr este objetivo .
Una patente unitaria con efectos uniformes en toda la Unión debe figurar entre los instrumentos jurídicos a disposición de las empresas .
De conformidad con el artículo 118 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y en el contexto del establecimiento o del funcionamiento del mercado interior , deben adoptarse medidas orientadas a la creación de una protección uniforme de las patentes en la Unión y al establecimiento de regímenes de autorización , coordinación y control centralizados a escala de la Unión .
El 5 de julio de 2000 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Consejo sobre la patente comunitaria con vistas a la creación de una patente unitaria que proporcionara una protección uniforme en toda la Unión .
El 30 de junio de 2010 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Consejo relativo a las disposiciones sobre traducción aplicables a la patente de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « la propuesta de Reglamento relativo a las disposiciones sobre traducción » ) que establecía el régimen de traducción aplicable a la patente de la Unión Europea .
En la sesión del Consejo de 10 de noviembre de 2010 , se constató que no existía unanimidad para seguir adelante con la propuesta de Reglamento relativo a las disposiciones sobre traducción aplicables a la patente de la UE .
El 10 de diciembre de 2010 , se confirmó que existían dificultades insuperables que impedían en ese momento y en un futuro próximo la unanimidad .
Puesto que un acuerdo sobre la propuesta de Reglamento relativo a las disposiciones sobre traducción es necesario para llegar a un acuerdo definitivo sobre la protección mediante patente unitaria en la Unión , se considera que el objetivo de crear una protección mediante patente unitaria para la Unión no podría lograrse en un plazo razonable aplicando las disposiciones pertinentes de los Tratados .
En estas circunstancias , doce Estados miembros , a saber : Dinamarca , Alemania , Estonia , Francia , Lituania , Luxemburgo , los Países Bajos , Polonia , Eslovenia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido , dirigieron a la Comisión , mediante cartas con fecha de 7 , 8 y 13 de diciembre de 2010 , solicitudes en las que manifestaban su deseo de establecer entre sí una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una protección mediante patente unitaria sobre la base de las propuestas existentes , respaldadas por estos Estados miembros durante las negociaciones , y en las que invitaban a la Comisión a presentar una propuesta al Consejo a tal efecto .
En total , 25 Estados miembros han solicitado una cooperación reforzada .
La cooperación reforzada debe proporcionar el marco jurídico necesario para la creación de protección mediante una patente unitaria en los Estados miembros participantes y ofrecer a las empresas de la Unión la posibilidad de mejorar su competitividad , ya que podrán optar a una protección uniforme mediante patente en los Estados miembros participantes , y contribuir así al progreso científico y técnico .
La cooperación reforzada debe tener por objeto la creación de una patente unitaria , que proporcione una protección uniforme en todo el territorio de los Estados miembros participantes y que será concedida por la Oficina Europea de Patentes ( OEP ) a dichos Estados miembros .
Como parte necesaria de la patente unitaria , conviene que las disposiciones aplicables en materia de traducción sean simples y económicas y se correspondan con las previstas en la propuesta de Reglamento del Consejo relativo a las disposiciones sobre traducción aplicables a la patente de la Unión Europea , presentada por la Comisión el 30 de junio de 2010 , en combinación con los elementos de la solución transaccional propuesta por la Presidencia en noviembre de 2010 , ampliamente respaldada por el Consejo .
Estas disposiciones en materia de traducción mantendrían la posibilidad de presentar las solicitudes de patentes a la OEP en cualquier lengua de la Unión y garantizarían una compensación de los costes de traducción de las solicitudes presentadas en una lengua distinta de las lenguas oficiales de la OEP .
La patente unitaria debe concederse únicamente en una de las lenguas oficiales de la OEP , conforme a lo dispuesto en el Convenio sobre Concesión de Patentes Europeas ( denominado en lo sucesivo el « Convenio sobre la Patente Europea » ) .
No sería obligatoria ninguna otra traducción , sin perjuicio de posibles disposiciones transitorias , que serían proporcionadas y requerirían traducciones adicionales de forma temporal , sin efectos jurídicos y con fines exclusivamente informativos .
En cualquier caso , las disposiciones transitorias concluirían en cuanto se dispusiera de traducciones automáticas de elevada calidad , con sujeción a una evaluación objetiva de dicha calidad .
En caso de litigio , deben aplicarse al titular de la patente obligaciones de traducción .
Se cumplen las condiciones fijadas en el artículo 20 del TUE y en los artículos 326 y 329 del TFUE .
El artículo 118 del TFUE señala el ámbito en el cual tendría lugar la cooperación reforzada , esto es : el establecimiento de medidas para la creación de una patente unitaria que proporcione protección en toda la Unión y la instauración de disposiciones de autorización , coordinación y supervisión centralizadas a escala de la Unión , como uno de los ámbitos incluidos en los Tratados .
En la sesión del Consejo de 10 de noviembre de 2010 se constató , y se confirmó el 10 de diciembre de 2010 , que el objetivo de crear una protección mediante patente unitaria dentro de la Unión no podría lograrse en un plazo razonable por el conjunto de la Unión ; se cumple así el requisito previsto en el artículo 20 , apartado 2 , del TFUE de que la cooperación reforzada se adopte únicamente como último recurso .
La cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria pretende estimular el progreso científico y técnico y el funcionamiento del mercado interior .
La creación de esta protección para un grupo de Estados miembros mejoraría el nivel de protección mediante patente al ofrecer la posibilidad de obtener una protección uniforme en todo el territorio de los Estados miembros participantes y evitaría costes y trámites complejos en dicho territorio .
Así pues , fomenta los objetivos de la Unión , protege sus intereses y refuerza su proceso de integración , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del TUE .
La creación de protección mediante una patente unitaria no figura entre los ámbitos de competencia exclusiva de la Unión que se enumeran en el artículo 3 , apartado 1 , del TFUE .
La base jurídica para la creación de derechos europeos de propiedad intelectual e industrial es el artículo 118 del TFUE , incluido en el capítulo 3 sobre aproximación de las legislaciones del título VII relativo a normas comunes sobre competencia , fiscalidad y aproximación de las legislaciones , y hace referencia explícita al establecimiento y funcionamiento del mercado interior , que es una de las competencias compartidas de la Unión con arreglo al artículo 4 del TFUE .
La creación de protección mediante una patente unitaria , incluido el régimen lingüístico aplicable , se inscribe por tanto en el marco de las competencias no exclusivas de la Unión .
La cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria respeta los Tratados y el Derecho de la Unión , y no perjudica al mercado interior ni a la cohesión económica , social y territorial .
No constituye un obstáculo ni una discriminación para los intercambios entre Estados miembros , ni provoca distorsiones de competencia entre ellos .
La cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria respeta las competencias , los derechos y las obligaciones de los Estados miembros no participantes .
La posibilidad de obtener esta protección en el territorio de los Estados miembros participantes no afecta a la disponibilidad ni a las condiciones de la protección mediante patente en el territorio de los Estados miembros no participantes .
Por otra parte , es conveniente que las empresas de los Estados miembros no participantes tengan la posibilidad de obtener esta protección mediante patente unitaria en el territorio de los Estados miembros participantes en las mismas condiciones que las empresas de los Estados miembros participantes .
Las normas en vigor en los Estados miembros no participantes que regulan las condiciones de obtención de la protección mediante patente en su territorio no se ven afectadas .
En particular , una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de una patente unitaria sería conforme al Derecho de la Unión en materia de patentes , puesto que respetaría el acervo preexistente .
Siempre y cuando se respeten las posibles condiciones de participación establecidas en la presente Decisión , la cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria estará abierta en cualquier momento a todos los Estados miembros dispuestos a respetar los actos ya adoptados en este marco , de conformidad con el artículo 328 del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , la República Francesa , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , a establecer entre sí una cooperación reforzada en el ámbito de la creación de protección mediante una patente unitaria , con arreglo a las disposiciones pertinentes de los Tratados .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2011 .
Las solicitudes fueron confirmadas en la sesión de Competitividad del Consejo de 10 de diciembre de 2010 .
Entretanto , trece Estados miembros más , a saber , Austria , Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Chipre , Grecia , Hungría , Irlanda , Letonia , Malta , Portugal , Rumanía y Eslovaquia han escrito a la Comisión indicando que también desean participar en la cooperación reforzada prevista .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por la que se aprueban determinados programas modificados de erradicación , control y vigilancia de enfermedades animales y zoonosis para el año 2013 , que modifica la Decisión 2008/897 / CE por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales para 2009 y años sucesivos , así como la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE por lo que respecta a la contribución financiera de la Unión para determinados programas aprobados mediante dicha Decisión
[ notificada con el número C(2013 ) 8891 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen los procedimientos que rigen la participación financiera de la Unión en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
La Decisión 2008/341 / CE de la Comisión [ 2 ] establece que , para poder ser aprobados con arreglo a la medida financiera de la Unión contemplada en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , los programas presentados por los Estados miembros a la Comisión para la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis enumeradas en el anexo I de dicha Decisión deberán cumplir al menos los criterios que se establecen en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
Mediante la Decisión 2008/897 / CE de la Comisión [ 3 ] se aprobó el programa para la erradicación de la herpesvirosis de la carpa Koi presentado por Alemania para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE de la Comisión [ 4 ] se aprueban determinados programas nacionales para el año 2013 y se fijan el tipo y el importe máximo de la contribución financiera de la Unión respecto de cada programa presentado por los Estados miembros .
España y Grecia han presentado un programa modificado para el control de determinada salmonela zoonótica en poblaciones de aves de corral .
Alemania ha presentado un programa modificado para la erradicación de la herpesvirosis de la carpa Koi .
Grecia ha presentado un programa modificado para la erradicación de la brucelosis ovina y caprina .
Hungría y Rumanía han presentado un programa modificado para la erradicación de la rabia .
La Comisión ha evaluado dichos programas modificados , desde un punto de vista tanto veterinario como financiero .
Estos cumplen la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en el anexo de la Decisión 2008/341 / CE .
Por tanto , dichos planes deben ser aprobados .
Por otro lado , la Comisión ha evaluado los informes técnicos y financieros intermedios presentados por los Estados miembros , de conformidad con el artículo 27 , apartado 7 , de la Decisión 2009/470 / CE , sobre los gastos contraídos en relación con la financiación de esos programas .
Los resultados de la evaluación muestran que algunos Estados miembros no aprovecharán íntegramente su dotación para el año 2013 , mientras que otros registrarán gastos superiores al importe asignado .
Por tanto , procede ajustar la contribución financiera de la Unión para determinados programas nacionales .
A fin de optimizar el uso del crédito asignado , es conveniente redistribuir los fondos de los programas nacionales que no van a aprovechar íntegramente su dotación entre aquellos que se espera que la superen debido a situaciones zoosanitarias imprevistas en los Estados miembros correspondientes .
La redistribución debe basarse en los datos más recientes sobre los gastos realmente contraídos por los Estados miembros afectados .
Este ejercicio de redistribución requiere introducir un elevado número de modificaciones a determinadas contribuciones financieras previstas en la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE .
Por motivos de transparencia , procede especificar la lista completa de contribuciones financieras de la Unión a los programas aprobados de 2013 afectados por dichas modificaciones .
Además , la experiencia reciente ha demostrado que la aplicación al pie de la letra de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , de la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE podría conducir a resultados injustos .
Por consiguiente , debe suprimirse esta disposición .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación de los programas modificados para el control de determinada salmonela zoonótica presentados por España y Grecia
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , el programa para el control de determinada salmonela zoonótica presentado por España el 26 de diciembre de 2012 .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , el programa para el control de determinada salmonela zoonótica presentado por Grecia el 24 de octubre de 2013 .
Artículo 2
Aprobación del programa modificado para la erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentado por Grecia
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , el programa modificado para la brucelosis ovina y caprina presentado por Grecia el 29 de julio de 2013 .
Artículo 3
Aprobación de los programas modificados para la erradicación de la rabia presentados por Hungría y Rumanía
Quedan aprobados , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , los programas modificados para la erradicación de la rabia presentados por Hungría el 1 de octubre de 2013 y por Rumanía el 30 de octubre de 2013 .
Artículo 4
Modificación de la Decisión 2008/897 / CE
El artículo 16 de la Decisión 2008/897 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Enfermedades de animales de la acuicultura
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 , el programa plurianual de erradicación de la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) presentado por Dinamarca .
Queda aprobado , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2014 , el programa plurianual de erradicación de la herpesvirosis de la carpa Koi presentado por Alemania . » .
Artículo 5
Modificaciones de la Decisión de Ejecución 2012/761 / UE
La Decisión de Ejecución 2012/761 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
no superará los límites siguientes :
3440000 EUR para España ,
100000 EUR para Croacia ,
2000000 EUR para Italia ,
940000 EUR para Portugal ,
800000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
0,5 EUR por animal doméstico incluido en la muestra para la prueba del interferón gamma y por sospecha de positivo en el matadero , » .
En el artículo 2 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
12000000 EUR para Irlanda ,
13390000 EUR para España ,
400000 EUR para Croacia ,
4000000 EUR para Italia ,
2230000 EUR para Portugal ,
31900000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 3 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
8200000 EUR para España ,
3380000 EUR para Italia ,
170000 EUR para Chipre ,
1760000 EUR para Portugal ; » .
En el artículo 3 , apartado 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
no excederá de 1740000 EUR » .
En el artículo 4 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
9000 EUR para Bélgica ,
11000 EUR para Bulgaria ,
5000 EUR para la República Checa ,
86000 EUR para Alemania ,
10000 EUR para Irlanda ,
78000 EUR para Grecia ,
1200000 EUR para España ,
650000 EUR para Italia ,
10000 EUR para Letonia ,
10000 EUR para Lituania ,
2000 EUR para Luxemburgo ,
3000 EUR para Hungría ,
10000 EUR para Malta ,
10000 EUR para los Países Bajos ,
10000 EUR para Austria ,
50000 EUR para Polonia ,
145000 EUR para Portugal ,
130000 EUR para Rumanía ,
18000 EUR para Eslovenia ,
40000 EUR para Eslovaquia ,
10000 EUR para Finlandia ; » .
En el artículo 5 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
910000 EUR para Bélgica ,
30000 EUR para Bulgaria ,
810000 EUR para la República Checa ,
90000 EUR para Dinamarca ,
790000 EUR para Alemania ,
10000 EUR para Estonia ,
160000 EUR para Irlanda ,
970000 EUR para Grecia ,
1760000 EUR para España ,
1210000 EUR para Francia ,
200000 EUR para Croacia ,
3520000 EUR para Italia ,
60000 EUR para Chipre ,
200000 EUR para Letonia ,
10000 EUR para Luxemburgo ,
950000 EUR para Hungría ,
40000 EUR para Malta ,
2940000 EUR para los Países Bajos ,
640000 EUR para Austria ,
2900000 EUR para Polonia ,
25000 EUR para Portugal ,
460000 EUR para Rumanía ,
10000 EUR para Eslovenia ,
450000 EUR para Eslovaquia ,
60000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
200000 EUR para Bulgaria ,
950000 EUR para Alemania ,
224000 EUR para Hungría ,
1100000 EUR para Rumanía ,
25000 EUR para Eslovenia ,
400000 EUR para Eslovaquia . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
no excederá de 1060000 EUR . » .
En el artículo 8 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
no excederá de 1400000 EUR . » .
En el artículo 9 , apartado 2 , letra a ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
0,5 EUR por ave doméstica incluida en la muestra , » .
En el artículo 9 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
24000 EUR para Bélgica ,
9000 EUR para Bulgaria ,
14000 EUR para la República Checa ,
53000 EUR para Dinamarca ,
135000 EUR para Alemania ,
62000 EUR para Irlanda ,
8000 EUR para Grecia ,
67000 EUR para España ,
108000 EUR para Francia ,
40000 EUR para Croacia ,
1300000 EUR para Italia ,
4000 EUR para Chipre ,
13000 EUR para Letonia ,
5000 EUR para Lituania ,
6000 EUR para Luxemburgo ,
61000 EUR para Hungría ,
8000 EUR para Malta ,
154000 EUR para los Países Bajos ,
30000 EUR para Austria ,
70000 EUR para Polonia ,
14000 EUR para Portugal ,
350000 EUR para Rumanía ,
29000 EUR para Eslovenia ,
16000 EUR para Eslovaquia ,
25000 EUR para Finlandia ,
30000 EUR para Suecia ,
100000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 10 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
290000 EUR para Bélgica ,
360000 EUR para Bulgaria ,
380000 EUR para la República Checa ,
300000 EUR para Dinamarca ,
4700000 EUR para Alemania ,
60000 EUR para Estonia ,
1300000 EUR para Irlanda ,
1700000 EUR para Grecia ,
3000000 EUR para España ,
10900000 EUR para Francia ,
3600000 EUR para Italia ,
230000 EUR para Croacia ,
950000 EUR para Chipre ,
80000 EUR para Letonia ,
435000 EUR para Lituania ,
50000 EUR para Luxemburgo ,
790000 EUR para Hungría ,
25000 EUR para Malta ,
1000000 EUR para los Países Bajos ,
500000 EUR para Austria ,
2600000 EUR para Polonia ,
1000000 EUR para Portugal ,
1400000 EUR para Rumanía ,
160000 EUR para Eslovenia ,
220000 EUR para Eslovaquia ,
160000 EUR para Finlandia ,
210000 EUR para Suecia ,
2520000 EUR para el Reino Unido . » .
En el artículo 11 , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
1650000 EUR para Bulgaria ,
1500000 EUR para Grecia ,
620000 EUR para Estonia ,
190000 EUR para Italia ,
2200000 EUR para Lituania ,
1080000 EUR para Hungría ,
7240000 EUR para Polonia ,
2300000 EUR para Rumanía ,
810000 EUR para Eslovenia ,
380000 EUR para Eslovaquia . » .
En el artículo 12 , apartado 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
1500000 EUR para Letonia ,
400000 EUR para Finlandia . » .
En el artículo 13 , se suprime el apartado 3 .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis ( DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 ) .
Decisión 2008/897 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2009 y años sucesivos ( DO L 322 de 2.12.2008 , p. 39 ) .
Decisión de Ejecución 2012/761 / UE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2012 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la participación financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2013 ( DO L 336 de 8.12.2012 , p. 83 ) .
Reglamento ( CE ) no 272/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de febrero de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1100/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 966/2008 de la Comisión
de 1 de octubre de 2008
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de especialidades tradicionales garantizadas [ Panellets ( ETG ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la especialidad tradicional garantizada « Panellets » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2301/97 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 688/2002 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 319 de 21.11.1997 , p. 8 .
DO L 106 de 23.4.2002 , p. 7 .
DO C 280 de 23.11.2007 , p. 20 .
ANEXO
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 509/2006 :
Clase 2.3 . Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
Panellets ( ETG )
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 2200/2004 del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3030/93 y ( CE ) no 3285/94 del Consejo por lo que respecta al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es parte en el Acuerdo de la OMC sobre los Textiles y el Vestido ( AT ) , con arreglo al cual dicho Acuerdo y todas las restricciones aplicadas en su marco quedarán sin efecto el 1 de enero de 2005 de conformidad con el calendario de integración fijado en el artículo 9 del Acuerdo .
Para seguir eficazmente las tendencias de las importaciones de productos liberalizados , se establecerá un sistema de control ex post , basado en el control aduanero .
Podrán mantenerse disposiciones especiales pasada esa fecha en virtud de las disposiciones del Protocolo de adhesión de China a la OMC .
En este contexto , y con objeto de recoger oportunamente la información necesaria para llevar a cabo una supervisión efectiva de ciertas importaciones , procede establecer una vigilancia previa de las importaciones de origen chino mediante un régimen de concesión automática de licencias de importación aplicable por un período que finalice el 31 de diciembre de 2005 , si bien este requisito podrá cesar más pronto , una vez que el sistema de control ex post de control , basado en el control aduanero , que deberá establecerse sea plenamente operativo .
Con arreglo al AT los países importadores no están obligados a aceptar envíos que superen las restricciones notificadas ; por consiguiente , de conformidad con la legislación comunitaria se considera que la fecha del envío es la fecha determinante para la imputación al contingente correspondiente .
En consecuencia , las mercancías que lleguen en 2005 pero que hayan sido enviadas en 2004 tendrán que ser imputadas durante un período transitorio en 2005 a los contingentes de 2004 , por lo que siguen estando sometidas al sistema de doble control .
Interesa a la comunidad empresarial conseguir la certeza y predicibilidad comercial , por lo que es adecuado fijar una fecha definitiva tras la cual ya no será aplicable la imputación a los contingentes de 2004 de los envíos que lleguen en 2005 .
Esta fecha límite deberá ser el 31 de marzo de 2005 .
Para cumplir las disposiciones del AT sobre la eliminación de las restricciones cuantitativas respecto de todos los miembros de la OMC , el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 [ 1 ] solamente debe contemplar , a partir de 2005 , los países no miembros de la OMC con los que la Comunidad haya celebrado acuerdos bilaterales sobre productos textiles .
La lista de productos textiles y prendas de vestir que se rigen por las normas y disciplinas del GATT , contenida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 2 ] , debe modificarse para incluir , a partir del 1 de enero de 2005 , los productos que deben integrarse en el GATT .
Es de desear que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación para permitir que los operadores se beneficien de él lo antes posible ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 2 y en el artículo 13 , el presente Reglamento se aplicará a la importación de los productos textiles enumerados en el anexo I , originarios de los países terceros mencionados en el anexo II con los cuales la Comunidad haya celebrado acuerdos bilaterales , protocolos u otros arreglos .
Las correspondientes disposiciones del presente Reglamento también se aplicarán a las importaciones de productos textiles y prendas de vestir originarios de China por lo que se refiere al artículo 10 bis . » .
Queda suprimido el apartado 7 .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
Queda suprimido el apartado 4 .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
El despacho a libre práctica de los productos cuya importación estaba sometida a límites cuantitativos antes del 1 de enero de 2005 , enumerados en los anexos Va y VIIa y que hayan sido expedidos antes de dicha fecha , queda sometido hasta el 31 de marzo de 2005 a la presentación de una autorización de importación que se expedirá con arreglo al régimen de importación vigente antes del 1 de enero de 2005 .
Se considera que las mercancías han sido expedidas en la fecha de su carga en el país de origen en el avión , vehículo o buque de exportación . » .
En el artículo 3 quedan suprimidos los apartados 3 y 4 .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Flexibilidad
Previa notificación a la Comisión , los países proveedores podrán efectuar transferencias entre los distintos límites cuantitativos recogidos en los anexos V y Va en la medida y condiciones estipuladas en los anexos VIII y VIIIa . » .
Queda suprimido el artículo 9 .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidos los apartados 4 , 5 y 6 , las letras b ) y c ) del apartado 9 y los apartados 10 y 12 .
La letra a ) del apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas adoptadas en aplicación del apartado 3 serán objeto de una comunicación de la Comisión que se publicará sin demora en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
En el apartado 8 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Las consultas con el país proveedor de que se trate mencionadas en el apartado 3 podrán conducir a un acuerdo entre ese país y la Comunidad sobre la introducción y el nivel de límites cuantitativos . » .
El apartado 13 se sustituye por el texto siguiente :
Las medidas previstas en los apartados 3 y 9 del presente artículo se adoptarán y aplicarán según el procedimiento del artículo 17 . » .
El siguiente apartado 2a se inserta en el artículo 10 bis :
« 2 bis
Las importaciones de productos textiles y prendas de vestir considerados en el anexo I originarios de China que se indican en el cuadro B del anexo III estarán sometidas a un sistema de vigilancia previa simple de conformidad con el artículo 13 y la parte IV del anexo III .
El requisito para la expedición de un documento de vigilancia no se aplicará a los productos textiles y prendas de vestir para los que se expida una autorización de importación de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 2 .
Este sistema de vigilancia previa se retirará una vez que el sistema de vigilancia ex post basado en información aduanera establecido en virtud del artículo 13 sea plenamente operativo .
Las decisiones de poner término al sistema de vigilancia previa y de modificar el cuadro B del anexo III se adoptarán conforme a lo dispuesto en el artículo 17 . » .
Queda suprimido el artículo 11 .
El apartado 1 del artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de un acuerdo , protocolo u otro acuerdo entre la Comunidad y un tercer país , o a fin de proceder a un seguimiento de las tendencias de las importaciones de productos originarios de un tercer país , se introduzca un sistema de vigilancia a priori o a posteriori en una categoría de productos mencionada en el anexo I que no esté sometida a los límites de cantidad enumerados en el anexo V , los procedimientos y formalidades relativos al control simple o doble , operaciones de perfeccionamiento pasivo , clasificación y certificación de origen serán los que recogen los anexos III y IV . » .
El apartado 3 del artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
La decisión de imponer el sistema de vigilancia a categorías de productos o a países proveedores no enumerados en los cuadros del anexo III deberá tomarse , cuando proceda , de acuerdo con las disposiciones pertinentes relativas a las consultas que figuran en el acuerdo , protocolo u otros acuerdos con el tercer país en cuestión .
La Comisión decidirá introducir un sistema de vigilancia a priori o a posteriori .
Las decisiones de imponer un sistema de vigilancia a priori , así como cualquier otras medidas necesarias para aplicar el sistema , deberán adoptarse de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 17 . » .
Se suprime el artículo 14 .
El apartado 1 del artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , tras investigación efectuada de conformidad con los procedimientos establecidos en el anexo IV , la Comisión compruebe que las informaciones de que dispone prueban que productos originarios de un país proveedor mencionado en el anexo V y sometido a los límites cuantitativos considerados en el artículo 2 o introducidos en virtud de los artículos 10 o 10 bis han sido transbordados , desviados o importados en la Comunidad rebasando estos límites cuantitativos , y que hay razones para proceder a los ajustes necesarios , la Comisión pedirá la apertura de consultas , de conformidad con el procedimiento descrito en el artículo 17 , con el fin de llegar a un acuerdo sobre un ajuste equivalente de los límites cuantitativos correspondientes . » .
En el artículo 16 queda suprimido el apartado 2 .
El texto del artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en los acuerdos bilaterales , protocolos o arreglos entre la Comunidad y los países terceros enumerados en el anexo II . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 21 bis
Las referencias a los anexos V , VII y VIII se harán , mutatis mutandis , a los anexos V bis , VII bis y VIII bis . » .
Se modifican los anexos I , II , III , V , VII , VIII , IX y X y se añaden los anexos V bis , VII bis y VIII bis , tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CEE ) n° 3285/94 queda modificado como sigue :
El apartado 1 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones de los productos originarios de países terceros con exclusión de :
los productos textiles sometidos a normas específicas de importación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo ,
los productos textiles originarios de determinados países terceros enumerados en el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros . » .
Queda suprimido el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 a excepción de las siguientes disposiciones del anexo , que se aplicarán a partir del 1 de abril de 2005 :
el apartado 1 , las letras a ) , e ) y j ) del apartado 3 , las letras b ) y c ) del apartado 4 , el apartado 6 y las letras a ) y b ) del apartado 9 .
La letra l ) del apartado 3 del anexo no se aplicará después del 31 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
ANEXO
MODIFICACIONES DE DETERMINADOS ANEXOS DEL REGLAMENTO ( CEE ) No 3030/93
En el anexo I , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A falta de precisiones en cuanto a la materia constitutiva de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de Vietnam , se entiende que estos productos están constituidos exclusivamente de lana o de pelos finos , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales . » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Belarús
Rusia
Ucrania
Uzbekistán
Vietnam » .
El anexo III queda modificado como sigue :
Queda suprimido el apartado 2 del artículo 12 .
Queda suprimido el apartado 2 del artículo 18 .
Queda suprimido el apartado 2 del artículo 19 .
Queda suprimida la penúltima frase del apartado 1 del artículo 21 .
Quedan suprimidos los modelos de los certificados de origen para Hong Kong y Tailandia , y los modelos de las licencias de exportación para Hong Kong y Tailandia .
Queda suprimido el modelo de licencia de exportación para Egipto .
El apartado 4 del artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
Los documentos de vigilancia elaborados conforme al modelo que recoge en el Apéndice I del presente anexo o en lo que se refiere a China correspondientes al modelo del anexo I del Reglamento del Consejo 3285/94 serán válidos en todo el territorio aduanero de la Comunidad Europea .
Los documentos de vigilancia serán válidos durante seis meses a partir de la fecha de su emisión . » ;
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 26 bis
En caso de que la importación de productos textiles y prendas de vestir esté sometida a medidas de vigilancia , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el país de origen , la categoría del producto , y los pormenores de la cantidad y el valor de los productos para los cuales se ha publicado cada documento de vigilancia .
Esta información se proporcionará sin demora una vez los documentos de vigilancia se expidan electrónicamente a través de la red integrada creada con este fin ( “ Système Intégré de Gestion de Licences ” ) , de conformidad con los formatos de los datos y los procedimientos a armonizar . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Los productos textiles enumerados en los cuadros C y D están sujetos a un sistema de vigilancia estadística a posteriori .
Tras la distribución de los productos para su libre circulación , las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán a la Comisión , a ser posible cada semana pero al menos cada fin de mes , las cantidades totales importadas y su valor , indicando el código de nomenclatura combinada y la categoría de productos a la que pertenecen y empleando las unidades , y cuando proceda unidades suplementarias , que se empleen en ese código .
Las importaciones se desglosarán de acuerdo con los procedimientos estadísticos en vigor . » .
El apartado 6 del artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
El número constará de las partes siguientes :
dos letras que identifiquen al país exportador , en la siguiente forma :
Belarús = BY
Ucrania = UA
Uzbekistán = UZ
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino , o al grupo de dichos Estados miembros , en la siguiente forma :
CY Chipre
CZ República Checa
DE República Federal de Alemania
DK Dinamarca
GR Grecia
ES España
FI Finlandia
FR Francia
GB Reino Unido
HU Hungría
IE Irlanda
IT Italia
LT Lituania
LV Letonia
PL Polonia
SE Suecia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia ,
una cifra que designe el año contingentario o el año de registro de las exportaciones , en el caso de los productos que figuran en el cuadro A del presente anexo , y que corresponda a la última cifra del año en cuestión , por ejemplo « 5 » para 2005 y « 6 » para 2006 .
Si se trata de los productos originarios de la República Popular China enumerados en el apéndice C del anexo V , esta cifra será « 1 » para el año 2004 ,
un número de dos cifras para la identificación del servicio del país exportador que haya expedido el documento ,
un número de cinco cifras del 00001 al 99999 asignado al Estado miembro de destino . » .
El cuadro A se sustituye por el cuadro siguiente :
« Países y categorías sujetos al sistema de doble control
País tercero
Grupo
Categoría
Unidad
toneladas
1000 piezas
toneladas » .
El cuadro B se sustituye por el cuadro siguiente :
« Países y categorías sujetos al sistema de control simple
Grupo IA
incluida la 2a
incluida la 3a
GRUPO I B
Grupo II A
Grupo II B
1000 pares
Grupo IIIA
GRUPO III B
Grupo IV
Grupo V
toneladas » .
El cuadro C se sustituye por el cuadro siguiente :
« Países y categorías sujetos al sistema de control estadístico ex post de importaciones directas
Todos los países
El anexo V se modifica como sigue :
El anexo V se sustituye por el anexo siguiente :
« ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS acordados para el año 2005
Contingente a partir del 1 de enero de 2005
Véase el apéndice A.
El apéndice A se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice A del anexo V
País tercero
Observaciones
Todas las categorías sujetas a límites cuantitativos
Vietnam reservará el 30 % de sus límites cuantitativos a empresas pertenecientes a la industria textil de la Comunidad durante un período de cuatro meses a partir del 1 de enero de cada año , tomando como base las listas facilitadas por la Comunidad antes del 30 de octubre del año anterior . » .
Quedan suprimidos los apéndices B y C.
Se inserta el anexo siguiente :
ANEXO V bis
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS contemplados en el apartado 5 del artículo 2
Límites cuantitativos comunitarios
Niveles contingentarios aplicables en 2004
GRUPO IA
GRUPO IB
GRUPO IIA
GRUPO IIB
GRUPO IIIB
GRUPO V
1000 grupos
GRUPO IIIA
Malasia
Pakistán
Filipinas
Singapur
Corea del Sur
Taiwán
Tailandia
Véase el apéndice B.
Véase el apéndice C.
Posibilidad de transferir a la categoría 3 , y desde ella , hasta el 40 % de la categoría a la que se efectúe la transferencia .
Apéndice A del anexo V bis
Podrán añadirse las siguientes cantidades adicionales al límite cuantitativo anual correspondiente ( toneladas ):
Dichas cantidades podrán transferirse , previa notificación , a los límites cuantitativos correspondientes a la categoría 2 .
Parte de la cantidad transferida de esta forma podrá utilizarse a prorrata para la categoría 2a ) .
Además de los límites cuantitativos que figuran en el anexo V bis , se reserva una cantidad anual adicional de 900 toneladas de productos de la categoría 1 para importaciones en la Comunidad destinadas a transformación por la industria comunitaria .
De tejidos de ancho inferior a 115 cm ( códigos NC : 52081190 , ex52081216 , ex52081296 , 52081300 , 52081900 , 52082190 , ex52082216 , ex52082296 , 52082300 , 52082900 , 52083100 , ex52083216 , ex52083296 , 52083300 , 52083900 , 52084100 , 52084200 , 52084300 , 52084900 , 52085100 , 52085210 , 52085300 , 52085900 , 52091100 , 52091200 , 52091900 , 52092100 , 52092200 , 52092900 , 52093100 , 52093200 , 52093900 , 52094100 , 52094200 , 52094300 , 52094990 , 52095100 , 52095200 , 52095900 , 52101110 , 52101200 , 52101900 , 52103110 , 52103200 , 52103900 , 52104100 , 52104200 , 52104900 , 52111100 , 52111200 , 52111900 , 52113100 , 52113200 , 52113900 , 52114100 , 52114200 , 52114300 , ex52114910 , 52114990 , 52121110 , 52121190 , 52121390 , 52121410 , 52121490 , 52122110 , 52122190 , 52122310 , 52122390 , 52122410 , 52122490 , ex58110000 y ex63080000 ) , China podrá exportar a la Comunidad las siguientes cantidades adicionales :
De tejidos de la categoría 2 gasas para compresa ( códigos NC : 52081110 y 52082110 ) , China podrá exportar a la Comunidad las siguientes cantidades adicionales ( en toneladas ):
Posibilidad de transferir hacia y desde la categoría 3 hasta el 40 % de la categoría a la que se efectúe la transferencia .
Los límites cuantitativos que figuran en el anexo V bis incluyen los tejidos de algodón de la categoría 2 .
Los límites cuantitativos que figuran en el anexo V bis incluyen los tejidos de algodón , excepto los crudos o blanqueados , de la categoría 2a ) .
A efectos de la imputación de las exportaciones a los límites cuantitativos acordados , se aplicará un tipo de conversión de cinco prendas ( excepto prendas para bebés ) de un tamaño comercial máximo de 130 cm por tres prendas de tamaño comercial superior a 130 cm , hasta el 5 % del límite cuantitativo .
Para Hong Kong , Macao y Corea del Sur , este porcentaje será del 3 % , y para Taiwán del 4 % .
La licencia de exportación de estos productos llevará en la casilla 9 este texto : « Se aplicará el tipo de conversión para prendas de un tamaño comercial máximo de 130 cm » .
Estas cifras incluyen las siguientes cantidades reservadas para la industria europea por un periodo de 180 días al año ( en miles de piezas ):
Para los productos de la categoría 5 ( excepto los anoraks , los chubasqueros , las cazadoras y similares ) de pelo fino de los códigos NC : 61101035 , 61101038 , 61101095 y 61101098 ) , lse aplicarán , dentro de los límites cuantitativos establecidos para la categoría 5 ( en miles de piezas ) , los siguientes sublímites :
Estas cifras incluyen las siguientes cantidades reservadas para la industria europea por un periodo de 180 días al año ( en miles de piezas ):
China podrá exportar a la Comunidad las siguientes cantidades adicionales de pantalones cortos ( códigos NC 62034190 , 62034290 , 62034390 , y 62034950 ) ( en miles de piezas ):
Para Macao este porcentaje será del 3 % y para Hong Kong del 1 % . La utilización del tipo de conversión para Hong Kong estará limitada en el caso de los pantalones de la partida que figura a continuación .
En los límites cuantitativos establecidos en el anexo V bis entran los siguientes sublímites para los pantalones largos de los códigos NC :
62034110 , 62034231 , 62034233 , 62034235 , 62034319 , 62034919 , 62046110 , 62046231 , 62046233 , 62046239 , 62046318 , 62046918 , 62113242 , 62113342 , 62114242 y 62114342 ( en miles de piezas ):
La licencia de exportación para estos productos hará constar la “ categoría 6 A ” .
Los límites cuantitativos del anexo V bis cubren únicamente los productos de algodón o de fibra sintética de los códigos NC :
61071100 , ex61071200 , 61082100 , ex61082200 y ex62121010 .
Además de los límites cuantitativos del anexo V bis , se acordaron las siguientes cantidades específicas para las exportaciones de productos ( de lana o de fibras regeneradas ) de los códigos NC :
Ex61071200 , ex61071900 , ex61082200 , ex61082900 y ex62121010 ( en toneladas ):
La licencia de exportación para estos productos hará constar la “ categoría 13 S ” .
Además de los límites cuantitativos establecidos en el anexo V bis , se acordaron cantidades específicas para las exportaciones de pantalones con peto , calzones y pantalones cortos de los códigos NC :
1226368 piezas .
Además de los límites cuantitativos establecidos en el anexo V bis , se reservan cantidades adicionales para prendas de artes marciales ( yudo , kárate , kung fu , taekwondo , etc. ) ( en miles de piezas ):
Redes finas ( códigos NC 56081119 y 56081199 ) .
Estas cifras incluyen las siguientes cantidades reservadas para la industria europea por un periodo de 180 días al año ( en miles de piezas ):
Vietnam reservará el 30 % de sus límites cuantitativos para empresas pertenecientes a la industria textil de la Comunidad para un período de cuatro meses a partir del 1 de enero de cada año , tomando como base las listas facilitadas por la Comunidad antes del 30 de octubre del año anterior .
Apéndice B del anexo V bis
Las siguientes cantidades , disponibles para el año 2004 , podrán utilizarse exclusivamente en ferias europeas :
Las flexibilidades observadas con China a que se hace referencia en el artículo 7 y en el anexo VIII bis del Reglamento 3030/93 del Consejo serán aplicables a las anteriores categorías y cantidades .
Apéndice C del anexo V bis
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS
GRUPO I
GRUPO IV
Las categorías precedidas con “ ex ” cubren productos distintos de los de lana o pelos finos , algodón o materias textiles sintéticas o artificiales .
Para estas categorías , China se compromete a reservar , prioritariamente , el 23 % de los límites cuantitativos en cuestión para los usuarios de la industria textil de la Comunidad durante los 90 días a partir del 1 de enero de cada año .
El anexo VI queda modificado como sigue :
Queda suprimida la letra d ) del apartado 1 .
Quedan suprimidos los párrafos segundo y tercero del apartado 2 .
En el anexo VII , el cuadro se sustituye por el cuadro siguiente :
CUADRO
Límites cuantitativos comunitarios para las mercancías reimportadas en régimen de TPP acordados para 2005
1000 piezas
Se inserta el siguiente anexo :
« ANEXO VII bis
Límites cuantitativos comunitarios para las mercancías reimportadas en tpp a que se refiere el apartado 5 del artículo 2
El anexo VIII queda modificado como sigue :
El cuadro se sustituye por el cuadro siguiente :
« PAÍS
Utilización por anticipado
Traspaso
Transferencias de la categoría 1 a las categorías 2 y 3
Transferencias entre las categorías 2 y 3
Transferencias entre las categorías 4 , 5 , 6 , 7 y 8
Transferencias de los grupos I , II y III a los grupos II , III y IV
Incremento máximo en todas las categorías
Condiciones Adicionales
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse también transferencias del grupo V y a dicho grupo . En cuanto a las categorías del grupo I , el límite de la columna 8 es del 13 % .
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse también transferencias de cualquier categoría de los grupos I , II , III , IV y V a los grupos II , III , IV y V. » .
Queda suprimido el apéndice .
Se inserta el siguiente anexo :
ANEXO VIII bis
Disposiciones en materia de flexibilidad a que se refiere el artículo 7
= no aplicable .
PAÍS
Podrán hacerse transferencias de las categorías 2 y 3 a la categoría 1 hasta el 4 % .
De conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 17 la Comisión podrá autorizar nuevas cantidades hasta :
Columna 2 : 5 %
Columna 3 : 7 %
Con respecto a la columna 7 , las transferencias de los grupos I , II y III sólo podrán hacerse a los grupos II y III
Véase el apéndice del anexo VIII bis
De conformidad con el procedimiento fijado en el apartado 2 del artículo 17 la Comisión podrá autorizar cantidades adicionales hasta 8000 toneladas ( 2500 toneladas para cualquier categoría de productos textiles y 3000 toneladas para cualquier categoría de prendas de vestir ) .
De conformidad con el procedimiento fijado en el apartado 2 del artículo 17 la Comisión podrá autorizar nuevas cantidades hasta :
Columna 3 : 7 %
n.a ..
Con respecto a la columna 4 , podrán hacerse transferencias entre las categorías 1 , 2 y 3
De conformidad con el procedimiento fijado en el apartado 2 del artículo 17 la Comisión podrá autorizar cantidades adicionales hasta 4000 toneladas ( 2000 toneladas para cualquier categoría ) .
Podrán hacerse transferencias entre las categorías 1 , 2 y 3 hasta el 11 %
De conformidad con el procedimiento fijado en el apartado 2 del artículo 17 la Comisión podrá autorizar nuevas cantidades hasta :
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse también transferencias del grupo V y a dicho grupo .
En cuanto a las categorías del grupo I , el límite de la columna 8 es del 13 % .
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse también transferencias de cualquier categoría de los grupos I , II , III , IV y V a los grupos II , III , IV y V.
Disposiciones de flexibilidad para restricciones cuantitativas mencionadas en el apéndice C del anexo V bis
Transferencias entre las categorías 156 , 157 , 159 y 161
Transferencias entre otras categorías
Apéndice del anexo VIII bis
Disposiciones de flexibilidad para Hong Kong
País
Grupo I
Grupo II
13 S , 31 , 68 S , 83
Grupo III
Todas las categorías
2 , 2 A , 3 , 3 A
El anexo IX se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IX
País proveedor
Excepto para la categoría 1 : 2005 : % .
Se suprime el anexo X.
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1627/2004 ( DO L 295 de 18.9.2004 , p. 1 ) .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2474/2000 ( DO L 286 de 11.11.2000 , p. 1 ) .
Perú
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1235/2013 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia diclazurilo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales se establece de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los alimentos de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 2 ] .
El diclazurilo está actualmente incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para todos los rumiantes y porcinos , únicamente para uso oral , y para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de las aves de corral , excepto las que producen huevos para consumo humano .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar a los conejos la entrada actual relativa al diclazurilo .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ha recomendado establecer un LMR de diclazurilo aplicable al músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los conejos .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( UE ) no 37/2010 con objeto de incluir los LMR de diclazurilo aplicables a los conejos .
Procede prever un plazo de tiempo razonable para que las partes interesadas puedan tomar las medidas necesarias a fin de ajustarse a los nuevos LMR establecidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
En el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , la entrada correspondiente al diclazurilo se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
[ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Diclazurilo
No procede
Todos los rumiantes y porcinos
No se exige LMR
Únicamente para uso oral
Nada
Diclazurilo
Aves de corral
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano
Antiparasitarios / Antiprotozoicos »
Piel y grasa en proporciones naturales
Hígado
Riñón
Conejos
Grasa
Reglamento ( UE ) no 237/2010 de la Comisión
de 22 de marzo de 2010
por el que se fijan normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2004 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 se establece que podrán adoptarse normas de desarrollo para la aplicación del artículo 11 , apartado 3 , y los artículos 14 , 16 y 17 de dicho Reglamento .
Determinados grupos de buques pueden estar excluidos del régimen de gestión del esfuerzo pesquero establecido en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , de acuerdo con el asesoramiento del Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) , mencionado en el artículo 11 , apartado 2 , del mismo Reglamento .
Conviene prever un procedimiento y unos requisitos para que los Estados miembros presenten la información necesaria que permita al CCTEP evaluar si se han cumplido y se siguen cumpliendo las condiciones para la exclusión .
Es particularmente importante que la información presentada por los Estados miembros sea lo bastante detallada y esté acompañada de pruebas de apoyo .
La información presentada por los Estados miembros relativa al cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 debe indicar un grupo de buques que pueda distinguirse claramente de los demás buques del grupo de esfuerzo de que se trate y las actividades específicas o las características técnicas de ese grupo de buques cuyas capturas de bacalao representen un porcentaje que no supere el 1,5 % de sus capturas totales .
A fin de asegurar la efectividad de los controles , es preciso fijar requisitos y formatos detallados por lo que respecta a los permisos de pesca especiales que hayan de expedirse para los buques que faenen con artes regulados en las zonas pesqueras sujetas al régimen de gestión del esfuerzo pesquero , y a las listas de buques para los cuales se han expedido permisos de pesca especiales .
Es preciso establecer normas detalladas para permitir a los Estados miembros adaptar el esfuerzo pesquero máximo admisible por Estados miembro de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 o tras efectuarse transferencias de esfuerzo entre grupos de esfuerzo de conformidad con el artículo 17 del mismo Reglamento .
Esas normas deben especificar los procedimientos y los métodos de cálculo que deben aplicar los Estados miembros .
La utilización de medios electrónicos de intercambio de información simplifica los procedimientos , los hace más eficientes y transparentes y ahorra tiempo .
Para aprovechar plenamente estas ventajas y , al mismo tiempo , garantizar una comunicación segura , y a fin de implantar un sistema informático común para la gestión de los datos sobre el despliegue del esfuerzo pesquero por los buques pesqueros comunitarios , es necesario especificar el formato de cada documento y proporcionar una descripción detallada de la información que debe contener .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
En el presente Reglamento se fijan las normas de desarrollo para la aplicación de los artículos 11 , apartado 3 , 14 , 16 y 17 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , se aplicarán las definiciones siguientes : a )
« grupo de buques » uno o más buques pertenecientes a un grupo de esfuerzo que pueden distinguirse con claridad y sin ambigüedades de otros buques del mismo grupo de esfuerzo sobre la base de actividades o características técnicas que produzcan capturas reducidas de bacalao ; b ) « campaña de pesca »
el período comprendido entre el 1 de febrero de un año cualquiera y el 31 de enero del año siguiente ; c ) « arte regulado »
cualquiera perteneciente a uno de los grupos de artes enumerados en el anexo I , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
CAPÍTULO II
GRUPOS DE BUQUES EXCLUIDOS DEL RÉGIMEN DE GESTIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO
Artículo 3
Solicitud de exclusión
Para la exclusión de un grupo de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero conforme al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , los Estados miembros enviarán a la Comisión una solicitud de exclusión apoyada por información que demuestre que el grupo de buques considerado cumplirá la condición establecida en el artículo 11 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y que justifique cómo se cumple la condición contemplada en el artículo 11 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Reglamento .
La solicitud se enviará en formato electrónico y de conformidad con los requisitos expuestos en el anexo I. Las solicitudes cumplimentadas que se hayan recibido como mínimo un mes antes de la reunión plenaria del CCTEP se enviarán al CCTEP para ser valoradas en dicha reunión .
Las solicitudes recibidas después se enviarán al CCTEP para proceder a su valoración en su siguiente reunión .
Cuando un grupo de buques esté excluido del régimen de gestión del esfuerzo pesquero de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , el esfuerzo pesquero que puede asociarse con la actividad o las características técnicas de este grupo y que sirvió para el establecimiento del nivel inicial de esfuerzo ya no se tendrá en cuenta a efectos de establecer el esfuerzo pesquero máximo admisible .
Cuando un grupo de buques vuelva a ser incluido en el régimen de gestión del esfuerzo pesquero de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , el esfuerzo pesquero asignado al grupo de esfuerzo de que se trate se ajustará teniendo en cuenta los ajustes de esfuerzo anuales que se hayan efectuado desde el establecimiento del nivel inicial de esfuerzo para dicho grupo de esfuerzo .
Cuando un buque deje de cumplir los requisitos especificados en la decisión sobre la exclusión , en particular en lo que respecta a las actividades o a las características técnicas del grupo de buques , el Estado miembro deducirá el esfuerzo desplegado por ese buque durante la campaña de pesca del esfuerzo pesquero máximo admisible .
Artículo 4
Informe anual
Cada Estado miembro enviará a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de cada año , un informe sobre las actividades llevadas a cabo durante la campaña de pesca precedente por el grupo o los grupos de buques de su pabellón que hayan sido excluidos del régimen de gestión del esfuerzo , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
En el informe se mostrará que la condición establecida en el artículo 11 , apartado 2 , letra b ) , y especificada en la decisión sobre la exclusión , se ha cumplido durante esa campaña .
En el informe se mostrará cómo se controlan y supervisan las actividades o las características técnicas de los grupos de buques excluidos del régimen de gestión del esfuerzo pesquero de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 para asegurar que todos los buques de ese grupo cumplen la condición de exclusión establecida en el artículo 11 , apartado 2 , letra b ) , y especificada en la decisión sobre la exclusión .
El informe mencionado en el apartado 1 se enviará de conformidad con los requisitos expuestos en los cuadros 1 y 3 del anexo I. Como excepción a esos requisitos , los datos del informe anual se limitarán a la campaña de pesca precedente .
En el informe anual se incluirá la lista de los buques con número de registro de la flota comunitaria que pertenezcan al grupo de buques excluido durante la campaña de pesca precedente .
Esta información figurará en el cuadro 1 .
CAPÍTULO III
PERMISOS DE PESCA
Artículo 5
Permisos de pesca especiales
En los permisos de pesca especiales mencionados en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 se indicarán los grupos de artes y las zonas geográficas para los que son expedidos .
Para los buques que faenen con artes regulados , en cualquier zona geográfica , y que formen parte de un grupo de buques que haya quedado excluido de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo pesquero de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , en el permiso de pesca especial se indicarán la actividad o las características técnicas para las cuales se ha concedido la exclusión y las condiciones de dicha exclusión .
La forma y el contenido de la lista de los buques que posean un permiso de pesca especial , a la que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , se atendrán a lo expuesto en el anexo II .
Los Estados miembros mantendrán la lista actualizada registrando los cambios en el número de buques incluidos en ella o en los permisos de pesca especiales expedidos en un plazo de 20 días hábiles a partir de la introducción de dichos cambios .
Los Estados miembros proporcionarán a la Comisión y a los demás Estados miembros el enlace a la página pertinente de su página web oficial en la que se publique la lista de los buques que poseen un permiso de pesca especial .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda modificación de ese enlace en un plazo de 20 días hábiles a partir de la introducción de dicha modificación .
Los Estados miembros se asegurarán de que se archiven debidamente todos los datos relativos a las listas de los buques que poseen permisos de pesca especiales y toda modificación de esas listas .
La información archivada se pondrá a disposición de la Comisión cuando esta lo solicite .
Artículo 6
Capacidad máxima de pesca
La capacidad máxima a la que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 se calculará como capacidad máxima en kilovatios desplegados por los buques que hayan sido autorizados para faenar durante el período de 2006 o 2007 con un arte de pesca regulado en cualquiera de las zonas geográficas mencionadas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 y hayan hecho uso de dicha autorización .
En el plazo de un mes después de la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros enviarán a la Comisión , en formato electrónico y de conformidad con los requisitos expuestos en el anexo III :
la lista de los buques y la capacidad correspondiente expresada en kilovatios utilizada para establecer la capacidad máxima de conformidad con el apartado 1 , para cada una de las zonas geográficas ;
el año de referencia de que se trate .
La capacidad máxima para cada una de las zonas calculada de conformidad con el apartado 1 se modificará :
deduciendo la capacidad de los buques que se vieran sujetos a la paralización definitiva de las actividades pesqueras con ayuda pública tras la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , y / o
de acuerdo con cualquier transferencia de capacidad llevada a cabo con arreglo al artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier decisión de adaptar la capacidad máxima proporcionándole una versión actualizada de la información conforme al anexo III , cuadro 2 , en el plazo de 20 días hábiles .
CAPÍTULO IV
ADAPTACIONES DEL ESFUERZO PESQUERO MÁXIMO ADMISIBLE
Artículo 7
Adaptación del esfuerzo pesquero en relación con la gestión de las cuotas
Los Estados miembros podrán adaptar su esfuerzo pesquero máximo admisible para un determinado grupo de esfuerzo mediante la transferencia de esfuerzo pesquero del mismo grupo de esfuerzo de otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
La adaptación será válida únicamente para una campaña de pesca .
Cuando un Estado miembro suspenda un intercambio de cuota de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , ese Estado miembro podrá incrementar su esfuerzo pesquero máximo admisible para el grupo o los grupos de esfuerzo a los que se asignará la cuota recuperada en un número de kilovatios-día correspondientes a la cuota recuperada .
El número de kilovatios-día no rebasará el importe calculado en función de las capturas por unidad de esfuerzo ( CPUE ) del grupo o grupos de esfuerzo de que se trate .
El Estado miembro que devuelva la cuota a la que se hace referencia en el apartado 2 reducirá su esfuerzo pesquero máximo admisible en el grupo o los grupos de esfuerzo que faenaban anteriormente para obtener esa cuota .
El esfuerzo pesquero que deberá deducirse corresponderá al número de los kilovatios-día que ya no se necesiten para pescar la cuota devuelta .
Ese número de kilovatios-día se calculará en función de las CPUE del grupo o los grupos de esfuerzo de que se trate .
La cantidad de esfuerzo pesquero en que se incremente o se reduzca el esfuerzo pesquero máximo admisible de conformidad con los apartados 2 o 3 se tendrá en cuenta para establecer el esfuerzo pesquero máximo admisible de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Artículo 8
Normas de transferencia de esfuerzo pesquero entre grupos de esfuerzo
Las transferencias de esfuerzo pesquero a las que se hace referencia en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 se efectuarán de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 a 6 .
Cuando la Comisión haya proporcionado a los Estados miembros factores de corrección normalizados que se hayan establecido para determinado grupo de artes de conformidad con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , los Estados miembros los utilizarán para la transferencia de esfuerzo entre grupos de artes .
En el caso de los grupos de esfuerzo para los que no se haya fijado aún un factor de corrección normalizado , los Estados miembros establecerán la cantidad de transferencia de esfuerzo aplicando la fórmula siguiente :
cuando sea de aplicación el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 :
cantidad de transferencia de esfuerzo = 1 × cantidad de esfuerzo del grupo de esfuerzo donante
cuando sea de aplicación el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 :
cantidad de transferencia de esfuerzo = factor de corrección × cantidad de esfuerzo del grupo de esfuerzo donante ,
donde el factor de corrección se calcula de la siguiente manera :
factor de corrección = CPUEdonante / CPUEreceptor
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 2 , tras haber informado a la Comisión en formato electrónico de conformidad con los requisitos expuestos en el anexo IV , habiéndose demostrado que las CPUE del grupo de esfuerzo del Estado miembro difieren al menos en un 15 % de las CPUE utilizadas para establecer el factor de corrección normalizado , el Estado miembro de que se trate podrá aplicar un factor de corrección diferente .
Las adaptaciones del esfuerzo pesquero subsiguientes a una transferencia de esfuerzo serán válidas únicamente para una campaña de pesca .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , cuando un segmento de la flota haya experimentado un cambio estructural permanente de sus actividades pesqueras , la transferencia del esfuerzo pesquero podrá ser de carácter permanente .
Dicha transferencia se hará solo entre los grupos de esfuerzo afectados por el cambio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el factor de corrección utilizado se basará en las CPUE de los grupos de artes donante y receptor .
Artículo 9
Cálculo de las capturas por unidad de esfuerzo
A efectos de los artículos 8 y 9 , las capturas por unidad de esfuerzo se basarán en las capturas , incluidos los descartes , apoyadas por pruebas científicas .
Se calcularán aplicando la siguiente fórmula , mediante la cual se establecerá el promedio de las capturas y el esfuerzo a lo largo de los tres últimos años :
CPUE = capturas grupo de esfuerzo[1]/esfuerzo pesquero grupo de esfuerzo[1 ]
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , durante el primer año de aplicación del presente Reglamento , cuando los datos sobre descartes correspondientes a los dos grupos de artes que se van a comparar solo estén disponibles para un determinado período , las CPUE se basarán en ese período .
Para el resto del período , se compararán los datos de los desembarques .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , cuando una reducción de las capturas en el grupo de artes receptor pueda atribuirse a medidas para evitar la captura de bacalao , según lo mencionado en el artículo 13 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , introducidas en ese grupo de artes en los tres últimos años , las CPUE podrán basarse tan solo en una parte más reciente del período de tres años , siempre que los datos sobre las capturas resultantes de esa parte del período sean representativos de todo el grupo de artes .
Artículo 10
Obligaciones de información
Los Estados miembros informarán a la Comisión en un plazo de 20 días hábiles , en formato electrónico y de conformidad con los requisitos expuestos en el anexo V del presente Reglamento , de toda adaptación en el esfuerzo pesquero máximo admisible según lo mencionado en los artículos 16 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
La Comisión podrá solicitar a los Estados miembros que proporcionen otros datos ; por ejemplo , datos desagregados sobre las capturas de bacalao y totales , los descartes de bacalao , el esfuerzo pesquero , artes y zonas del grupo de artes donante y el receptor y metodología utilizada para el cálculo de las CPUE .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
ANEXO I
Contenido y formato de las solicitudes de exclusión
Las solicitudes de exclusión contendrán una descripción detallada del grupo de buques y sus actividades o características técnicas que hayan dado lugar a capturas de bacalao inferiores al 1,5 % de su captura total según lo expuesto en los cuadros 1 , 3 y 5 .
Si la solicitud se refiere a un grupo de buques que faena exclusivamente con un arte regulado , cuyos atributos técnicos den como resultado capturas de bacalao , incluidos los descartes , inferiores al 1,5 % de las capturas totales de ese grupo , estará acompañada de información detallada sobre los atributos técnicos de las artes y las pruebas científicas disponibles que confirmen su selectividad .
Si la solicitud se refiere a un grupo de buques que faena en una parte determinada de una zona geográfica en la que la utilización de ese arte regulado dé lugar a capturas de bacalao , incluidos los descartes , inferiores al 1,5 % de las capturas totales de ese grupo , debido al hecho de que esa parte de la zona geográfica está situada fuera de la zona de distribución de bacalao , contendrá las pruebas disponibles que demuestren que las actividades pesqueras de los buques en cuestión se restringen a la zona seleccionada .
La solicitud estará acompañada de una descripción de los procedimientos de seguimiento que se aplicarán al grupo de buques que vaya a ser excluido de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo a fin de recoger la información necesaria para los informes anuales .
En la solicitud se hará asimismo referencia al sistema para controlar el grupo de buques .
Se exige información detallada en la que el Estado miembro debe garantizar que la actividad del grupo estará restringida a determinadas partes de una zona geográfica .
Los Estados miembros podrán proporcionar cualquier otra información pertinente que permita al Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) evaluar si el grupo de buques de que se trate cumple la condición establecida en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Las solicitudes se enviarán a la Comisión en Excel o un formato equivalente .
Cuadro 1
Actividades del grupo de buques
País
Año
Grupo de esfuerzo
No CFR
Mes
Arte regulado
Dimensión de malla
Zona
Subzona
Gama de profundidades de pesca en las que se faena
Desembarques de bacalao
Descartes de bacalao
Total de capturas
Esfuerzo
Cuadro 2
Formato de los datos para el cuadro 1
Nombre del campo
Número máximo de caracteres / cifras
Alineación
I(izquierda)/D(derecha )
Definiciones y observaciones
Estado miembro que presenta la solicitud o el informe
El año al que corresponden los datos que se presentan , que debe ser uno de los dos inmediatamente precedentes al año en que el Estado miembro solicita la exclusión
Combinación de grupos de artes y de zonas geográficas según la enumeración que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 a los que pertenece el grupo de buques
Número del buque en el registro de la flota comunitaria
La capacidad expresada en kilovatios , que será coherente con el no CFR
Para cada mes de la campaña de pesca a que se refiera la solicitud
Uno de los siguientes tipos de artes :
Dimensión de la malla efectivamente utilizada por el grupo de buques
Una de las siguientes zonas geográficas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 :
Cuando sea aplicable , especifíquese la subzona donde tienen lugar las operaciones de pesca
Esta columna solo se rellenará cuando sea aplicable el punto 3 del presente anexo
Desembarques de bacalao relacionados con la actividad o las características técnicas del grupo de buques para el que se solicita la exclusión
Cantidad de descartes de bacalao
Capturas totales ( desembarques y descartes ) por peso de bacalao y todos los demás peces , crustáceos y moluscos , efectuadas por el buque
Cantidad de esfuerzo pesquero expresado en kilovatios-día utilizado para obtener el total de capturas ( 13 )
Cuadro 3
Formato de la solicitud de exclusión cuando se utilicen datos de sistemas a bordo u otros programas de muestreo
Cuando no se disponga de datos sobre los descartes por buque , la solicitud estará acompañada de información recogida mediante sistemas de observación a bordo u otros programas de muestreo .
Los datos proporcionados se referirán al grupo de buques .
Para evaluar la proporción de bacalao en la captura durante la actividad del grupo de buques , los Estados miembros proporcionarán la siguiente información :
Marea no
Capacidad
Arte
Profundidad
Especies objetivo
Capturas de bacalao
Esfuerzo utilizado
Esfuerzo total
Intensidad de muestreo
Desembarques
Descartes
La intensidad del muestreo se atendrá a los planes de muestreo establecidos dentro del marco comunitario de recopilación de datos , cuando el muestreo del grupo de buques se realice como métier dentro de ese marco .
Cuando el grupo de buques no esté incluido en este marco , la estrategia de muestreo se atendrá al método desarrollado como parte del programa nacional establecido con arreglo a dicho marco .
Cuadro 4
Formato de los datos para el cuadro 3
Numeración consecutiva
capacidad
Capacidad de cada buque utilizada para los sistemas a bordo o los programas de muestreo .
Será coherente con los datos del CFR
Una de las siguientes zonas geográficas :
Cuando proceda : especificar la profundidad o la gama de profundidades en las que se realizan las operaciones pesqueras
Los datos sobre la captura y el esfuerzo se proporcionarán por buque y por mes del año para los [ tres ] últimos años naturales
Código alfa-3 de las especies según lo expuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 43/2009 [ 1 ]
Desembarques de bacalao
Cantidad de desembarques de bacalao
Descartes de bacalao
Cantidad de descartes de bacalao según un plan de muestreo representativo de la actividad o las características técnicas del grupo de buques .
Los datos sobre los descartes pueden referirse a partes del grupo de buques
Capturas totales
Capturas ( desembarques y descartes ) por peso de bacalao y todos los demás peces , crustáceos y moluscos
Cantidad de esfuerzo pesquero expresado en kilovatios-día utilizado para obtener el total de capturas ( 12 )
Esfuerzo total del grupo de buques durante la campaña de pesca
Proporción del esfuerzo incluido en la muestra con respecto al esfuerzo desplegado por el grupo de buques durante la campaña de pesca
Cuadro 5
Esfuerzo pesquero asociado con la actividad del grupo de buques , utilizado durante el período de referencia
Zona geográfica
( plan del bacalao )
kW-día
Media :
Cuadro 6
Formato de los datos para el cuadro 5
Una de las siguientes zonas :
Según lo definido en el anexo IIA de los reglamentos sobre posibilidades de pesca 2004-2007
Arte ( plan del bacalao )
Cantidad de esfuerzo en kilovatios-día asociado con la actividad o las características técnicas del grupo de buques durante el período de referencia .
Solo deberán rellenarse los años 2004-2005 o 2006-2007
Esfuerzo medio en kW-día durante los años 2004-2006 o 2005-2007
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO II
Lista de buques con permiso de pesca especial
Nombre del buque o de los buques
Excluido del régimen de gestión del esfuerzo pesquero ( S / N )
Arte(s )
Zona(s ) geográfica(s )
Grupo de esfuerzo
La lista se presentará en Excel o un formato equivalente , o la página web correspondiente permitirá descargar los datos en Excel o un formato equivalente .
Los datos incluidos en la lista serán coherentes con los que figuren en el registro comunitario de la flota pesquera .
La descripción del arte y la zona de pesca será coherente con los grupos de artes y las zonas geográficas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
ANEXO III
Contenido y formato de la notificación de capacidad máxima
Lista de buques utilizados para establecer la capacidad máxima
[ año ]
Capacidad máxima de los buques en kW para cada una de las zonas
[ Fecha ]
Capacidad en kW
Inicial
Adaptada
Cuando se adapte la capacidad máxima , se aplicará la siguiente fórmula :
kWcm = kW2006 o 2007 – kW1 – kW2 + kW3
Donde :
kW cm
capacidad máxima expresada en kW de los buques a los que se permite poseer un permiso de pesca especial en la zona geográfica .
kW 2006 o 2007
capacidad total expresada en kW y establecida de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 para el año 2006 o 2007 .
potencia total de los buques que hayan causado baja en la flota con ayuda pública después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
potencia total de los buques transferidos desde la zona geográfica en 2009 .
potencia total de los buques transferidos a la zona geográfica en 2009 .
La lista de buques y el cuadro de capacidad máxima se enviarán a la Comisión en Excel o un formato equivalente .
ANEXO IV
Notificación de un factor de corrección diferente
Factor de corrección normalizado
CPUE del grupo de esfuerzo donante
CPUE del grupo de esfuerzo receptor
La solicitud contendrá también la información expuesta en los cuadros 4 y 5 del anexo V.
ANEXO V
Formato y contenido de las notificaciones
Los cuadros 1 , 3 y 4 se enviarán para notificar a la Comisión la adaptación del esfuerzo pesquero , según lo mencionado en el artículo 16 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Los cuadros 4 y 5 se enviarán para notificar a la Comisión las transferencias de esfuerzo pesquero mencionadas en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Las notificaciones se enviarán a la Comisión en Excel o un formato equivalente .
Notificación de adaptación del esfuerzo pesquero
Base jurídica
Grupo(s ) de esfuerzo
Cantidad de cuota sujeta a intercambio
Cantidad de esfuerzo sujeta a adaptación
Esfuerzo pesquero máximo admisible inicial
Esfuerzo pesquero máximo admisible adaptado
Alineación I(izquierda)/D(derecha )
País que presenta la notificación
Artículo :
del Reglamento ( CE ) no 1342/2008
Combinación de grupos de artes y de grupos de zonas geográficas a los que pertenece el grupo de buques , según lo enumerado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 .
Zona geográfica / arte
Captura por unidad de esfuerzo del grupo de esfuerzo de que se trate
Cantidad de cuota sujeta a intercambio o a suspensión del intercambio
Esfuerzo en kilovatios-día correspondiente a la cantidad de cuota recuperada y calculado con arreglo a la CPUE del grupo de esfuerzo de que se trate
Esfuerzo pesquero máximo admisible del grupo de esfuerzo de que se trate durante el año de notificación de conformidad con el Reglamento anual del Consejo por el que se establece el esfuerzo pesquero máximo admisible
Cantidad de esfuerzo pesquero máximo admisible tras la adaptación al grupo de esfuerzo de que se trate
Información sobre los intercambios de cuotas
Fecha de la transferencia
Especie
Cantidad
Notificación de las CPUE
[ grupo de esfuerzo ]
[ año1 ]
[ año2 ]
[ año3 ]
Media
Total kW-día
Notificación de transferencia de esfuerzo pesquero
[ País ]
Grupo de esfuerzo donante
