Todo indica claramente que ésta es muy inferior al tipo que exigiría un inversor del sector privado .
En casi todas las demás hipótesis , el rendimiento es negativo .
En tercer lugar , Corus considera que el valor de los equipamientos aportados está muy sobrevalorado .
En efecto , esta transacción permite principalmente a Cockerill abandonar la instalación de Charleroi sin pagar gastos de cierre .
Puesto que no se puede esperar que los equipamientos generen beneficio alguno en el contexto existente , su verdadero valor es de cero .
En todos los casos , si los equipamientos en cuestión se subastaran , el producto de su venta no excedería del valor de la chatarra .
Ahora bien , según la experiencia de Corus en este sector , el valor de la chatarra cubre , en el mejor de los casos , los costes medioambientales vinculados al desescombro del lugar .
En cuarto lugar , Corus considera que aunque el valor de los equipamientos se hubiera estimado correctamente , Sogepa asumiría un riesgo económico más elevado que el de los accionistas privados de Carsid al ser el único accionista que debe inyectar capitales frescos en un proyecto más que dudoso .
Dado que la contribución de los dos accionistas privados de Carsid es una contribución en especie , ya sea directamente , ya sea porque su contribución se utiliza para comprar la fábrica de sociedades del grupo , Corus duda de que un accionista privado estuviera dispuesto a ser el único en aportar todo el efectivo necesario para las nuevas necesidades de la sociedad .
En quinto lugar , Corus mantiene que , debido a que el sector del acero se caracteriza por un exceso de capacidad estructural , cuando hay una participación pública en una empresa que opera en este sector existe una presunción de ayuda estatal .
En sexto lugar , según Corus , la operación Carsid sería realizable solamente gracias al programa especial de jubilaciones anticipadas para Charleroi y Clabecq .
Para Corus , una excepción a la edad mínima legal de jubilación ( 58 años ) , exige una decisión administrativa discrecional , pues , de lo contrario , Carsid debería emplear a todos los obreros que trabajasen en Charleroi , o su empleador debería correr con toda la carga de su jubilación anticipada .
Para Corus , la participación de las autoridades públicas en el programa de jubilación anticipada constituye una ayuda estatal .
En séptimo lugar , Corus considera que el contexto general no justifica la inversión de Sogepa .
Habida cuenta de los anteriores resultados de las intervenciones acordadas en el pasado por Sogepa , ningún inversor privado realizaría una inversión suplementaria .
Un inversor privado que se encontrase en la situación de Sogepa habría roto todos los vínculos con las entidades de Duferco / Cockerill en lugar de invertir capital fresco en Carsid .
Reino Unido
Para el Reino Unido , el hecho de que la sociedad , aunque sea independiente , no opere en el mercado libre , hace que sea poco probable que un inversor privado que pretendiera rentabilizar una inversión hubiera inyectado fondos en Carsid según las condiciones impuestas para la participación .
COMENTARIOS DE BÉLGICA
En primer lugar , las autoridades belgas mantienen que las autoridades públicas valonas aplican desde hace décadas una política de inversión en el sector siderúrgico valón y que , por lo tanto , Sogepa no puede considerarse un inversor privado independiente puesto que tiene participaciones en Duferco Clabecq , Duferco la Louvière y Arcelor .
Consideran que el comportamiento de Sogepa es el de una compañía holding privada o el de un grupo privado de empresas que sigue una política sectorial y se guía por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo puesto que efectúa su inversión como accionista en un proyecto industrial de dos grupos en los cuales tiene participaciones ( beneficio indirecto ) y cuya rentabilidad está garantizada ( beneficio directo ) .
Por lo que se refiere a la equivalencia de los riesgos asumidos por Sogepa , las autoridades belgas consideran que ésta asume un riesgo en función de su contribución .
Según el derecho belga , todos los accionistas de Carsid , ya aporten instalaciones o dinero fresco , soportan el mismo riesgo .
La Comisión no puede obligar a Sogepa a hacer una contribución en especie o a los socios privados a proceder a un nuevo aumento de capital en efectivo a pesar de que ya han realizado contribuciones por un importe de 60 millones de euros .
En cuanto al valor de las instalaciones aportadas , las autoridades belgas consideran que fueron objeto de tasaciones independientes .
Por lo que se refiere más concretamente a la contribución de Cockerill Sambre , el artículo 444 del Código de sociedades belga obliga a nombrar un comisario-revisor .
Por lo que se refiere al valor del equipamiento comprado a Duferco Clabecq , además de que el valor establecido en la tasación fue aceptado por Arcelor , una nueva colada continua similar a la de Duferco Clabecq costaría actualmente 60 millones de euros y su instalación llevaría de 18 a 24 meses mientras que la de Duferco Clabecq podrá transferirse e instalarse en 12 meses .
Por lo que se refiere a la competitividad de Carsid , las autoridades belgas consideran que Carsid presenta numerosas ventajas incluida una reducción de los gastos [ 11 ] , una flexibilidad de la transferencia de la producción entre la línea de fundición y la eléctrica que permite adaptarse fácilmente a la demanda , la creación de un mercado cautivo regional que permite abastecer las laminadoras de Duferco y Arcelor .
A pesar de las ventajas de las ubicaciones costeras expuestas por Corus , Carsid , situada cerca de sus socios industriales , produce desbastes a un precio de [ … ] euros por tonelada , cifra muy inferior a la de 219 USD esgrimida por Corus .
El aumento de la producción así como la mejora de la productividad explican la reducción del coste de producción de desbastes que asciende hoy a cerca de [ … ] euros por tonelada , o sea un coste muy inferior al precio de mercado del desbaste que en Europa ronda los 225 euros por tonelada ( transporte incluido ) .
Gracias al suministro de desbastes , Duferco Clabecq y Duferco la Louvière producen bobinas y chapas a precios más competitivos que se sitúan en la media europea .
La utilización de la desbaste de Carsid conduciría a una mejora del margen bruto de cerca de [ … ] millones de euros al año para Duferco la Louvière y de cerca de [ … ] millones de euros al año para Duferco Clabecq .
Desde otro punto de vista , según las autoridades belgas , no cabe temer que las instalaciones de Carsid no se utilicen plenamente , puesto que tanto Arcelor como Duferco han firmado contratos de suministro a largo plazo vigentes hasta [ … ] .
Estos contratos estipulan que la parte que no utilice sus derechos debe sufragar los gastos fijos correspondientes a las instalaciones que se le dedican .
Por lo que se refiere a la rentabilidad de la inversión , en su carta de 7 de mayo de 2002 , las autoridades belgas estimaron que la rentabilidad de los fondos propios invertidos en Carsid para el período [ … ] era por término medio de [ … ] al año después de impuestos ( [ … ] al año antes de impuestos ) .
Por otra parte , para responder al cálculo efectuado por Corus ( véase el considerando 35 de la presente Decisión ) del valor actualizado neto de los rendimientos de Carsid previstos , las autoridades belgas utilizaron la misma metodología que Corus pero con algunas correcciones que se referían , en particular , al valor residual de las instalaciones de Carsid y a la hipótesis de la continuación de las operaciones .
La TIR de Carsid sería de [ … ] [ 12 ] , lo que , según las autoridades belgas , sería aceptable para una inversión similar ( teniendo en cuenta un porcentaje de interés a largo plazo del 5 % que es necesario incrementar un 3 % por el riesgo inherente a la industria siderúrgica ) .
Según otros cálculos presentados posteriormente , la TIR de Carsid sería de [ … ] si se tiene en cuenta la hipótesis normal de la continuidad de la fábrica después de [ … ] [ 13 ] , o de [ … ] si se tiene en cuenta la hipótesis de la liquidación de la empresa [ 14 ] .
En cualquier caso , las autoridades belgas consideran que se presume que la rentabilidad queda demostrada cuando la intervención pública se acompaña de intervenciones privadas concomitantes y significativas , y que la Comisión no puede sustituir el juicio del inversor por el suyo sino que debe establecer con una certeza razonable que el programa financiado por el Estado será aceptable para un inversor en una economía de mercado .
Por lo que se refiere a la situación del sector siderúrgico , las autoridades belgas consideran que si bien es cierto que en 2001 este sector atravesó una crisis coyuntural bastante grave , ésta forma parte del ciclo consustancial a la siderurgia , pero que a raíz de las medidas adoptadas por Estados Unidos , se produjo un fuerte aumento de los precios en Europa y Asia que parece ser duradero a pesar de la coyuntura económica y de una demanda más bien escasa .
Por otra parte , el mercado de los desbastes no es un mercado con exceso de capacidad estructural de producción en Europa .
Al contrario , Europa es importadora neta de desbastes , y esta situación no debería cambiar en los próximos años .
En cuanto a los anteriores resultados de Duferco Clabecq y Duferco la Louvière , las autoridades belgas mantienen que fueron causas ajenas al grupo Duferco ( el mercado de las materias primas , el tipo del cambio y el mercado de productos ) y los efectos de la reducción de producción y la necesidad de una reestructuración los que afectaron a sus resultados de forma considerable e impidieron que estas empresas alcanzasen las previsiones de los planes de negocios iniciales .
Finalmente , por lo que respecta al programa de jubilaciones anticipadas , las autoridades belgas mantienen que este régimen no implica ninguna transferencia de recursos públicos en favor del empleador y , además , que las autoridades belgas carecen de poder de decisión en cuanto a si se conceden los beneficios de este régimen a los trabajadores de una empresa ya que si se cumplen los criterios mencionados en la ley , la empresa solicitante se considera en crisis o en reestructuración y por lo tanto los trabajadores pueden beneficiarse de este régimen .
VALORACIÓN DE LA MEDIDA
Aunque el procedimiento se inició de conformidad con el Tratado CECA , habida cuenta de la imposibilidad en la práctica de adoptar una decisión final antes del 23 de julio de 2002 ( los comentarios de Bélgica sobre las observaciones de terceros no llegaron hasta el 17 de junio de 2002 y la información complementaria se proporcionó más tarde — véase el considerando 4 de la presente Decisión ) , la Comisión indicó , en su Comunicación relativa a determinados aspectos del tratamiento de los asuntos de competencia resultantes de la expiración del Tratado CECA [ 15 ] , que , en este tipo de supuestos , adoptaría una decisión final de conformidad con el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE ( punto 43 de la Comunicación ) .
En cualquier caso , las dudas que la Comisión había expresado al iniciar el procedimiento se referían a la cualidad de ayuda estatal de la medida prevista por Bélgica .
Como ha destacado la jurisprudencia , las precisiones aportadas por los tribunales comunitarios sobre el concepto de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 del Tratado CE son válidas para la aplicación de las disposiciones correspondientes del Tratado CECA , en la medida en que no sean incompatibles con éste [ 16 ] .
Según el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Existencia de una ayuda estatal
No se ha impugnado que los fondos aportados por Sogepa constituyan recursos estatales ni que , en virtud de su misión , las acciones de Sogepa sean imputables a la Región Valona .
Por lo que respecta a la existencia de elementos de ayuda , es necesario determinar si se puede considerar que los recursos públicos puestos a disposición de Carsid constituyen una verdadera aportación de capital de riesgo según la práctica normal de un inversor en una economía de mercado .
En su decisión de apertura del procedimiento , habida cuenta de que la inversión realizada por los dos accionistas privados de Carsid se hacía en especie , ya sea directamente o ya sea por la asignación directa de su participación a la compra de los bienes de equipo procedentes de empresas del grupo , la Comisión había expresado sus dudas respecto a la posibilidad de que un hipotético accionista privado de Carsid estuviese dispuesto a aceptar ser el único que realizase toda su participación en efectivo para hacer frente a las nuevas necesidades de la empresa .
La Comisión destaca en primer lugar que desde el punto de vista contable , y según lo dispuesto en la legislación belga , una aportación de capital en forma de activos materiales tiene un valor equivalente a una aportación de capital en efectivo .
Sin embargo , esto no afecta al análisis que había hecho en la apertura de procedimiento , según el cual Duferco Investment y Usinor no asumían nuevos riesgos .
En efecto , por lo que se refiere en primer lugar a la contribución de 25 millones de euros de Duferco Investment , la Comisión destaca que se transfirieron inmediatamente a Duferco Clabecq para la compra de la colada continua ( Carsid aún deberá gastar [ … ] millones de euros para su transferencia desde Clabecq ) y de las instalaciones adjuntas .
Aunque desde el punto de vista formal se trata de dos empresas distintas con accionariados diferentes , la Comisión considera que desde el punto de vista económico forman parte del grupo Duferco y que , por lo tanto , este grupo no asume un nuevo riesgo .
Esto es tanto más cierto cuanto que a partir del 8 de agosto de 2002 , Duferco Investment tiene un 94,09 % del capital de Duferco Clabecq ( véase el considerando 6 ) .
Por lo que se refiere a la contribución de Usinor , la Comisión constata que , vista , en particular , su decisión declarada de cerrar las instalaciones aportadas a Carsid , Usinor no asume un nuevo riesgo .
Al contrario , Usinor recibirá [ … ] millones de euros de Duferco Investment como precio por la cesión de una parte de su participación ( véase el considerando 19 ) .
Por ello , los términos del acuerdo de constitución de Carsid ( véase , en particular , el considerando 26 ) reducen la posibilidad de Usinor de registrar pérdidas , incluso en caso de que esta empresa decidiera no utilizar la línea eléctrica .
Sin embargo , habida cuenta de la reducción de la contribución de Sogepa y el aumento de la contribución de Duferco Investment para mantener los 20 millones de euros en metálico previstos inicialmente ( véase el considerando 15 ) , la Comisión constata que uno de los socios privados asume un nuevo riesgo .
Por lo que se refiere a la remuneración prevista de los capitales invertidos por Sogepa , la Comisión , en su decisión de apertura del procedimiento , había expresado dudas sobre la conformidad de esta contribución con el principio del inversor privado en una economía de mercado , en particular , a causa de la situación del mercado siderúrgico así como de la situación de las empresas del grupo Duferco e incluso Cockerill Sambre .
El argumento de las autoridades belgas según el cual se presume que la rentabilidad queda demostrada cuando la intervención pública se acompaña de intervenciones privadas concomitantes y significativas no puede admitirse .
En efecto , por las razones expuestas en el considerando 64 de la presente Decisión , está claro que la decisión de Usinor de participar en Carsid no está directamente vinculada a la rentabilidad de Carsid ( se podría concluir , al contrario , que las instalaciones aportadas no eran suficientemente rentables para Usinor ) .
Con esta operación , Usinor evita , además un costoso plan social .
Por otra parte , el hecho de que el grupo Duferco esté dispuesto a asumir un riesgo hasta un máximo de 11 millones de euros tampoco es determinante para evaluar si Sogepa actúa como un inversor normal en una economía de mercado por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , Duferco va a obtener un beneficio directo de Carsid que Sogepa no obtiene , a saber , la comisión sobre las compras de materias primas utilizadas en la planta integrada .
Desde este punto de vista , la rentabilidad directa de la inversión para Duferco es superior a la de Sogepa .
En segundo lugar , a causa de las comisiones de agencia y de gestión que Duferco percibe de Duferco Clabecq y Duferco la Louvière ( [ … ] sobre el volumen de negocios ) , la rentabilidad indirecta de la inversión sigue siendo superior para Duferco que para Sogepa .
Aunque estas comisiones se ajusten a las prácticas del mercado , tal como sostuvieron las autoridades belgas [ 17 ] , Duferco obtiene un beneficio de estas empresas que Sogepa no obtiene .
Por lo que respecta a la remuneración del capital invertido en Carsid , la Comisión considera que no corresponde a la que podría esperar un inversor que operase en condiciones normales de mercado .
En efecto , según las estimaciones de la Comisión basadas en las previsiones de flujo de tesorería de Carsid , en la hipótesis más optimista y más favorable para Carsid ( utilización al 100 % de la capacidad , costes constantes a partir de [ … ] , continuidad de explotación después de [ … ] ) , la TIR de la inversión es de [ … ] , cifra muy inferior a la tasa mínima necesaria habida cuenta del riesgo y , en cualquier caso , a la indicada por las autoridades belgas para una inversión en el sector siderúrgico [ … ] .
Además , dada la sensibilidad de los resultados de Carsid a las cantidades producidas , que a su vez dependen de la situación del mercado , esta tasa será inferior .
En realidad , la tasa de [ … ] mencionada en el apartado 71 es superior a la resultante del cálculo realizado por las autoridades belgas en su carta del 7 de mayo de 2002 ( véase el considerando 50 ) utilizando una metodología diferente .
La Comisión no puede aceptar los cálculos efectuados posteriormente por las autoridades belgas ( véase el considerando 51 ) en la medida en que sobrevaloran significativamente el valor final de la inversión .
En efecto , los valores finales utilizados por las autoridades belgas que dan respectivamente unas TIR de [ … ] se obtienen contabilizando dos veces las partidas de amortizaciones , provisiones , inversión así como los valores residuales de activos incluidas las existencias , ya que éstos ya se contabilizan en las previsiones de flujo de tesorería .
Además , el cálculo de las autoridades belgas no tiene en cuenta que , en una hipotética liquidación de la empresa , las instalaciones no podrían enajenarse por un [ … ] del valor contable inicial estimado por las autoridades belgas .
Realmente , el valor final de la inversión en el supuesto de que la explotación continúe se mide generalmente por la capacidad de rentabilidad ( earning-power ) de la empresa y por lo tanto se calcula actualizando a perpetuidad , al tipo pertinente , las últimas previsiones de flujo de tesorería de la empresa .
Por lo que se refiere al hecho de que Sogepa tenga en cuenta los beneficios indirectos de Carsid para las empresas que van a utilizar los desbastes producidos en ésta , la Comisión considera que la posición de Sogepa como accionista minoritario en estas empresas no justifica la inversión de nuevos capitales .
En efecto , en primer lugar , la producción de Carsid que sería utilizada por Arcelor sólo representa un porcentaje muy pequeño de la producción global del grupo Arcelor .
Por lo tanto , la constitución de Carsid sólo tendría un impacto residual en la competitividad de Arcelor y en consecuencia en el beneficio de Sogepa .
En segundo lugar , por lo que se refiere a Duferco Clabecq y Duferco la Louvière , las cifras presentadas en términos de mejora del margen bruto de estas empresas ( véase el considerando 48 ) distan mucho de estar garantizadas .
En efecto , estas cifras se basan en hipótesis de utilización máxima de las capacidades tanto de Duferco Clabecq como de Duferco la Louvière y de Carsid .
Ahora bien , en unos mercados que se caracterizan por un exceso de capacidad estructural a escala mundial como son los de los productos planos , la utilización máxima de las capacidades sólo ocurre excepcionalmente .
Además Sogepa sólo tenía una participación minoritaria en Duferco Clabecq y Duferco la Louvière , empresas ambas que , en el momento de la constitución de Carsid , tenían unas pérdidas acumuladas que ascendían a 94 millones de euros y que , habida cuenta de la situación del mercado siderúrgico ( véase el considerando 28 ) , no podían esperar , al menos a corto plazo , que su situación mejorase notablemente .
La Comisión tiene en cuenta , por otra parte , que , a efectos de la legislación belga y por lo que respecta a las jubilaciones anticipadas , se consideraba que Duferco Clabecq era una empresa en crisis o en reestructuración [ 18 ] .
En estas circunstancias , la Comisión considera que , en una situación de mercado en crisis , un inversor minoritario que hubiera perdido una gran parte del valor de su inversión inicial sin haber obtenido ventajas similares a los otros socios no estaría dispuesto a invertir nuevos fondos .
Habida cuenta de lo que precede , la Comisión considera que un inversor minoritario que actuase en condiciones normales de mercado no estaría dispuesto a aportar fondos para una operación de la que no cabe esperar una rentabilidad adecuada y cuyos principales beneficiarios serían los otros socios .
La participación de la Región Valona en Carsid en las condiciones expuestas en la presente Decisión conferiría una ventaja a Carsid .
Habida cuenta de que el sector siderúrgico se caracterizaba por una fuerte competencia y que los intercambios intracomunitarios de los productos siderúrgicos son muy importantes , esta ayuda podría falsear la competencia y afectar a los intercambios intracomunitarios .
Constituiría pues una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO COMÚN
Esta ayuda no es compatible con el mercado común en virtud de las excepciones previstas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado , ya que no constituye una ayuda de carácter social concedida a los consumidores individuales y no está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
Por lo tanto , la Comisión debe examinar la compatibilidad de la ayuda con arreglo a la excepción prevista en las letras a ) y c ) del apartado 3 del artículo 87 .
Carsid , Arcelor , Duferco Clabecq y Duferco la Louvière forman parte del sector siderúrgico tal como se define en el Anexo B de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 19 ] .
Según el apartado 27 de dichas Directrices , las ayudas regionales a la industria siderúrgica no son compatibles con el mercado común .
En la medida en que las autoridades belgas sostengan que se trata de una ayuda de reestructuración , de la Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas de salvamento y de reestructuración y ayudas al cierre en favor del sector del acero [ 20 ] se desprende que las ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis en el sector de la siderurgia son incompatibles con el mercado común .
La Comisión destaca que la expiración del Tratado CECA carece de incidencia sobre la evaluación de la compatibilidad de la medida notificada con el mercado común en la medida en que los cambios de derecho material producidos a consecuencia de esta expiración ( véase , en particular , el apartado 19 de la Comunicación citada en el considerando 56 ) , no afectaron a la prohibición de las ayudas regionales a la inversión .
CONCLUSIÓN
En conclusión , la Comisión considera que la participación de Sogepa en el capital de Carsid constituye una ayuda estatal que es incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Société wallonne de gestion et de participations ( Sogepa ) por un importe de 9 millones de euros en la empresa Carsid SA prevista por Bélgica constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Por este motivo , esta medida no puede ejecutarse .
Artículo 2
Bélgica informará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para ajustarse a la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2003 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
DO C 95 de 19.4.2002 , p. 2 .
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 42 .
Véase nota 2 .
Secreto comercial
A principios de 1996 , la empresa había entrado en una situación económica y financiera muy difícil que había conducido a las autoridades valonas , por medio de SWS , a tomar el control al 100 % y a adoptar una serie de medidas con el fin de salvar la empresa , entre las cuales cabe citar un incremento de capital de 1500 millones de francos belgas .
El 18 de diciembre de 1996 , la Comisión adoptó una Decisión final negativa contra estas intervenciones y exigió la recuperación de las ayudas ya pagadas ( Decisión 97/271 / CECA de la Comisión , de 18 de diciembre 1996 , Acero CECA — Forges de Clabecq , DO L 106 de 24.4.1997 , p. 30 ) .
A raíz de esta Decisión , el tribunal belga competente declaró la quiebra de la empresa el 3 de enero de 1997 .
El grupo Hoogovens Staal adquirió el control de la empresa , que se encontraba en crisis , en abril de 1997 .
Se elaboró un plan de saneamiento , pero su situación siguió deteriorándose .
Carta de las autoridades belgas de 31 de mayo de 2001 en el marco del expediente NN 121/2000 Duferco Belgium .
DO L 85 de 28.3.2002 , p.1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1287/2002 ( DO L 187 de 16.7.2002 , p. 25 ) .
En el caso de Carsid , las materias primas deben ser transbordadas desde los buques de alta mar a gabarras , y luego transportadas por la red de ríos y canales antes de descargarse en las fábricas .
Esto implica una doble manutención y unos gastos de transporte suplementarios .
Dado que la producción de una tonelada de desbastes requiere alrededor de 550 kilogramos de carbón y 1550 kilogramos de mineral de hierro , un coste suplementario de 5 a 10 euros por tonelada de material incrementa el coste de los desbastes en 10 a 20 euros por tonelada , lo que representa del 6 % al 12 % .
Además , el coste laboral es más elevado en Bélgica que en la mayoría de las regiones de la Comunidad y la productividad laboral , debido en parte al tamaño de la explotación , es pequeña , lo que incrementa los costes en 20 euros por tonelada .
Un único equipo de mantenimiento para las dos plantas , un único almacén de recambios , economías de investigación y desarrollo , simplificación de la puesta a punto de los procesos y sinergias logísticas .
Las autoridades belgas utilizaron las previsiones de flujo de tesorería de Carsid y estimaron al final de [ … ] un valor final de [ … ] millones de euros que es el resultado de un valor residual de las instalaciones de [ … ] del valor contable inicial , es decir , [ … ] millones de euros , a los cuales añadieron el valor de tres meses de existencias .
La empresa utilizó una parte de las previsiones de flujo de tesorería de Carsid y estimó al final de [ … ] un valor final de [ … ] millones de euros que es el resultado de la suma del capital suscrito , más los beneficios no distribuidos , más las amortizaciones y provisiones superiores a las necesidades de inversión y [ … ] del valor inicial contable de las instalaciones .
Restaron al valor final tal como se determina en la nota 12 el coste de los despidos .
DO C 152 de 26.6.2002 , p. 5 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 21 de enero de 1999 en los asuntos acumulados T-129/95 , T-2/96 y T-97/96 , apartado 100 , Rec . 1999 , p. II-17 .
Según las autoridades belgas , antes de la llegada de Duferco , las comisiones previstas en los contratos de agencia concluidos tanto por Clabecq como por la Louvière se situaban entre [ … ] .
Por lo que se refiere a las comisiones de gestión , los estudios realizados a nivel internacional por empresas consultoras y bancos industriales y de negocios muy conocidos , revelan que las comisiones de gestión se sitúan entre un 2,5 % y un 5 % del volumen de negocios durante un período de 5 a 10 años a partir de la compra de las empresas que deben sanearse .
En la presente Decisión la Comisión no se pronuncia sobre este régimen .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 21 .
Por lo que respecta a los costes de producción de Carsid , según un estudio de CRU International Limited , los costes de Marcinelle eran de 176,6 USD en 2000 , lo que significaría que sólo eran un 3 % superiores a la media europea y un 4 % inferiores a la media mundial .
Este estudio se basaba en una producción de 1650 kt mientras que la producción actual de Carsid es de 1800 kt .
El grupo Duferco contribuyó con una aportación de cerca de 25,9 millones de euros .
Mediante Decisión de 25 de noviembre de 1997 , la Comisión consideró que esta intervención de SWS no constituía ayuda estatal .
El grupo Duferco contribuyó con una aportación de cerca de 53,5 millones de euros .
Por Decisión de 1 de julio de 1999 , la Comisión consideró que esta intervención de SWS no constituía ayuda estatal .
El grupo Duferco contribuiría con una aportación de cerca de 46,8 millones de euros .
Al 30 de septiembre de 2001 , se había desembolsado un 25 % del capital ( 15,6 millones de euros ) y Sogepa había abonado la totalidad del préstamo .
Inicialmente se preveía que esta participación ascendiera a un máximo de 20 millones de euros .
Sin embargo , mediante carta de 14 de mayo de 2002 , Bélgica informó a la Comisión que , sin perjuicio de su desacuerdo con el análisis que ésta había realizado en su decisión de incoar el procedimiento , con el fin de poder resolver las objeciones de la Comisión la aportación de Sogepa se limitaría a 9 millones de euros , mientras que los otros 11 millones de euros inicialmente previstos serían aportados ( también en efectivo ) por Duferco Investment .
A la espera de una decisión favorable de la Comisión , el 27 de diciembre de 2001 , Cockerill Sambre hizo una contribución en especie cuyo valor neto se fijó en 35 millones de euros y Duferco hizo una contribución en efectivo de 25 millones de euros .
El capital inicial de Carsid quedó por lo tanto establecido en 60 millones de euros .
Estas instalaciones fueron objeto de una tasación por una empresa independiente en octubre de 2001 , que estimó su valor de uso en [ … ] millones de euros .
Cockerill aportó además existencias por un valor de [ … ] millones de euros y un pasivo compuesto de provisiones ( [ … ] millones de euros ) , deudas salariales ( [ … ] millones de euros ) y deudas de proveedores ( [ … ] millones de euros ) .
El coste de la transferencia de la colada continua de Duferco Clabecq en Charleroi se estima en [ … ] millones de euros .
Usinor Belgium contribuirá a cubrir las necesidades de crédito de Carsid mediante un préstamo a [ … ] y una línea de crédito del mismo importe , con intereses a un tipo anual del [ … ] .
Desde otro punto de vista , las autoridades belgas impugnan la afirmación de la Comisión según la cual Sogepa es el único accionista que debe aportar dinero fresco puesto que el 27 de diciembre de 2001 , Duferco Investment realizó un incremento del capital de Carsid por un importe de 25 millones de euros .
Si bien es cierto que la venta de la colada continua de Duferco Clabecq se concluyó como consecuencia de las contribuciones efectuadas por los dos socios privados de Carsid , esta cesión se justificaba por el hecho de que Carsid debía producir para el grupo Duferco desbastes de tamaño específico que requerían , por lo tanto , la compra de una colada continua que respondiera a los criterios de la situada en Clabecq .
Del mismo modo , tampoco puede considerarse compatible con el mercado común en virtud de las disposiciones de las letras b ) y d ) del apartado 3 del artículo 87 , ya que no está destinada a fomentar la realización de un proyecto de interés común europeo o a remediar una grave perturbación de la economía de un Estado miembro ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Su volumen de negocios en 2001 ascendió a escala mundial a 14523 millones de euros .
En la fecha de la notificación , Usinor tenía un 75 % de Cockerill Sambre .
Decisión del Consejo
de 13 de septiembre de 2010
relativa al establecimiento de un intercambio automatizado por lo que respecta a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) con Finlandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] ,
Visto el artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 2 ] , así como el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , ha de aplicarse el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las Decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios de datos automatizados , y cuando un Estado miembro considera que satisface las condiciones para el intercambio de datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Finlandia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) .
Finlandia ha realizado un ensayo piloto con los Países Bajos con el fin de evaluar los resultados del cuestionario relativo a los DMV .
Se ha realizado una visita de evaluación a Finlandia y el equipo evaluador ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo con vistas a una evaluación del cuestionario relativo a los DMV .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que reproduce los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto relativo a los DMV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos ( DMV ) , Finlandia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y comunicar datos de carácter personal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de junio de 2007
sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior comprende un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales debe estar garantizada .
Con este fin existe un sistema comunitario global de homologación de tipo de los vehículos de motor , establecido por la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 3 ] .
Por lo tanto , deben armonizarse los requisitos técnicos para la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones , para evitar que difieran de un Estado miembro a otro y asegurar un elevado nivel de protección medioambiental .
El presente Reglamento es uno de los actos reglamentarios particulares en el contexto del procedimiento comunitario de homologación de tipo conforme a la Directiva 70/156 / CEE .
Conviene , pues , modificar en consecuencia dicha Directiva .
A petición del Parlamento Europeo , en la legislación de la Unión Europea sobre vehículos se ha introducido un nuevo planteamiento regulador .
Así pues , el presente Reglamento establece las disposiciones fundamentales sobre las emisiones de los vehículos , mientras que las especificaciones técnicas serán establecidas mediante medidas de aplicación adoptadas con arreglo a los procedimientos de comitología .
En marzo de 2001 la Comisión lanzó el programa « Aire puro para Europa » ( CAFE , Clean Air for Europe ) , cuyos elementos principales se exponen en una Comunicación de 4 de mayo de 2005 .
Como resultado de este programa , se ha adoptado una estrategia temática sobre la contaminación atmosférica en una Comunicación de 21 de septiembre de 2005 .
Una de las conclusiones de la estrategia temática es que es necesario seguir reduciendo las emisiones del sector del transporte ( transporte aéreo , marítimo y terrestre ) , de los hogares y de los sectores energético , agrícola e industrial para poder alcanzar los objetivos de la UE en materia de calidad del aire .
En este contexto , la reducción de las emisiones de los vehículos debe abordarse como parte de una estrategia global .
Las normas Euro 5 y Euro 6 son una de las medidas encaminadas a reducir las emisiones de partículas y precursores de ozono como los óxidos de nitrógeno y los hidrocarburos .
La realización de los objetivos de la UE en materia de calidad del aire requiere un esfuerzo continuo para reducir las emisiones de los vehículos .
Por esta razón , debe proporcionarse al sector industrial una información clara sobre los futuros valores límite para las emisiones .
Por este motivo , el presente Reglamento incluye , además de Euro 5 , la fase Euro 6 de valores límite de emisiones .
En particular , para mejorar la calidad del aire y respetar los valores límite de contaminación atmosférica se requiere una reducción considerable de las emisiones de óxidos de nitrógeno de los vehículos diésel .
A este respecto , es necesario alcanzar valores límite ambiciosos en la fase Euro 6 sin tener que renunciar a las ventajas del motor diésel en cuanto al consumo de carburante y las emisiones de hidrocarburos y de monóxido de carbono .
El establecimiento temprano de esta medida para la reducción de las emisiones de óxidos de nitrógeno permitirá a los fabricantes de automóviles planificar con seguridad a largo plazo en toda Europa .
Al establecer normas sobre emisiones , es importante tener en cuenta las implicaciones para los mercados y la competitividad de los fabricantes , los costes directos e indirectos para el sector y los beneficios en términos de estímulo de la innovación , mejora de la calidad del aire , reducción de los costes sanitarios y aumento de la esperanza de vida , así como las implicaciones para el impacto total en las emisiones de dióxido de carbono .
Para mejorar el funcionamiento del mercado interior , especialmente por lo que se refiere a la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libertad de prestación de servicios , es necesario contar con un acceso sin restricciones a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos mediante un formato normalizado que pueda utilizarse para encontrar la información técnica , y con una competencia efectiva en el mercado de servicios de reparación e información .
Gran parte de esa información se refiere a los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) y su interacción con otros sistemas del vehículo .
Conviene establecer las especificaciones técnicas que los sitios web de los fabricantes deben respetar , junto con las medidas específicas destinadas a garantizar un acceso razonable a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Mediante normas comunes acordadas con participación de las partes interesadas , como el formato OASIS [ 4 ] , puede facilitarse el intercambio de información entre fabricantes y prestadores de servicios .
Por consiguiente , resulta adecuado requerir inicialmente el uso de las especificaciones técnicas del formato OASIS y solicitar a la Comisión que pida a CEN / ISO que desarrolle en mayor medida dicho formato hasta lograr un estándar destinado a sustituir al formato OASIS llegado el momento .
A más tardar cuatro años después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión debe examinar el funcionamiento del sistema de acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos con el fin de determinar si resulta adecuado consolidar todas las disposiciones que rigen el acceso a dicha información en una Directiva marco revisada sobre la homologación de tipo .
Si las disposiciones que rigen el acceso a toda la información sobre el vehículo se incorporan en dicha Directiva , deben derogarse las disposiciones correspondientes en el presente Reglamento , siempre que se conserven los derechos existentes para el acceso a la información sobre reparación y mantenimiento .
La Comisión debe examinar de forma continuada las emisiones que aún no han sido objeto de regulación y que se originan como consecuencia de un uso más amplio de nuevas formulaciones de carburante , nuevas tecnologías en los motores y nuevos sistemas de control de las emisiones y , en caso necesario , presentar al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta destinada a regular dichas emisiones .
Con el fin de facilitar la introducción y mantener la existencia de automóviles que utilizan carburantes alternativos , que pueden presentar bajas emisiones de óxidos de nitrógeno y partículas , y con objeto de apoyar al mismo tiempo la reducción de emisiones procedentes de los vehículos que utilizan gasolina , el presente Reglamento establece valores límite separados para la masa de los hidrocarburos totales y la masa de los hidrocarburos no metano totales .
Deben proseguirse los esfuerzos para aplicar unos valores límite de emisiones más estrictos , incluyendo las reducciones de emisiones de dióxido de carbono , así como para garantizar que esos límites guardan relación con el rendimiento real durante el uso de los vehículos .
Para garantizar el control de las emisiones de masa de partículas ultra finas ( PM 0,1 µm o inferior ) , la Comisión debe adoptar lo antes posible e introducir a más tardar una vez entrada en vigor la fase Euro 6 un planteamiento de las emisiones de masa de partículas basado en el número , además del planteamiento basado en la masa actualmente en uso .
El planteamiento basado en el número de emisiones de PM debe aprovecharse de los resultados del programa ONU / CEPE sobre medición de partículas ( Particulate Measurement Programme — PMP ) y ser coherente con los objetivos ambiciosos existentes para el medio ambiente .
A fin de aumentar la repetibilidad en la medición de las emisiones de la masa y el número de partículas en el laboratorio , la Comisión debe introducir un nuevo procedimiento de medición que sustituya al actual .
Ello debe llevarse a cabo lo antes posible e introducirse a más tardar una vez entrada en vigor la fase Euro 6 .
Dicho procedimiento debe basarse en los resultados del programa PMP .
Una vez implantado el nuevo procedimiento de medición , se deben reajustar los límites de emisiones de masa de partículas establecidos en el presente Reglamento , ya que con el nuevo procedimiento se registra un nivel inferior de masa que con el método actual .
La Comisión debe examinar de forma continuada la necesidad de revisar el nuevo ciclo de conducción europeo como el procedimiento de ensayo que ofrece la base de la normativa sobre homologación de tipo en materia de emisiones .
Quizá haga falta actualizar o reemplazar los ciclos de ensayo para reflejar los cambios producidos en las especificaciones de los vehículos y en el comportamiento de los conductores .
Pueden ser necesarias revisiones para asegurarse de que las emisiones del mundo real se corresponden con las que se miden en la homologación de tipo .
Asimismo , debe considerarse el uso de sistemas portátiles de medición de emisiones y la introducción de « no sobrepasar » como concepto reglamentario .
Los sistemas de DAB son importantes para el control de las emisiones mientras se utiliza un vehículo .
Es importante controlar las emisiones reales , y por eso la Comisión debe examinar de forma continuada los requisitos que deben cumplir tales sistemas y los umbrales de tolerancia aplicables a los errores de seguimiento .
Para que no surjan barreras técnicas en el comercio intracomunitario es necesario un método normalizado de medición del consumo de carburante y de las emisiones de dióxido de carbono de los vehículos entre los Estados miembros .
Además , es necesario que los clientes y usuarios reciban una información objetiva y precisa .
Antes de elaborar su propuesta para futuras normas de emisiones , la Comisión debe llevar a cabo estudios destinados a determinar si aún es necesaria la subdivisión en clases de las categorías de vehículos y si pueden aplicarse límites de emisión independientes de la masa .
Los Estados miembros deben ser capaces de acelerar , por medio de incentivos financieros , la comercialización de vehículos que satisfagan los requisitos adoptados a nivel comunitario .
El presente Reglamento no debe afectar al derecho de los Estados miembros a tener en cuenta las emisiones cuando calculen los impuestos sobre vehículos .
Dado que la legislación sobre emisiones de vehículos y consumo de carburante se ha desarrollado a lo largo de más de 35 años y está repartida en más de 24 directivas , es aconsejable sustituirla por un nuevo reglamento y una serie de medidas de aplicación .
Un reglamento hará que las disposiciones técnicas detalladas sean directamente aplicables a los fabricantes , las autoridades competentes en materia de homologación y los servicios técnicos , y que puedan actualizarse mucho más rápido y de forma más eficaz .
Conviene , por lo tanto , derogar las Directivas 70/220 / CEE [ 5 ] , 72/306 / CEE [ 6 ] , 74/290 / CEE [ 7 ] , 80/1268 / CEE [ 8 ] , 83/351 / CEE [ 9 ] , 88/76 / CEE [ 10 ] , 88/436 / CEE [ 11 ] , 89/458 / CEE [ 12 ] , 91/441 / CEE [ 13 ] , 93/59 / CEE [ 14 ] , 94/12 / CE [ 15 ] , 96/69 / CE [ 16 ] , 98/69 / CE [ 17 ] , 2001/1 / CE [ 18 ] , 2001/100 / CE [ 19 ] y 2004/3 / CE [ 20 ] .
Además , los Estados miembros deben derogar también los actos legislativos por los cuales se hayan incorporado al Derecho nacional las Directivas derogadas .
Con el fin de aclarar el ámbito de aplicación de la legislación sobre emisiones de vehículos , debe modificarse la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos [ 21 ] , de modo que contemple todos los vehículos pesados y se deje claro que el presente Reglamento se refiere a los vehículos ligeros .
Para que la transición de las Directivas existentes al presente Reglamento se lleve a cabo sin problemas , la aplicabilidad de este último debe aplazarse un cierto tiempo tras su entrada en vigor .
No obstante , durante ese período los fabricantes deben poder elegir entre homologar sus vehículos conforme a las Directivas existentes u homologarlos conforme al presente Reglamento .
Por otro lado , las disposiciones sobre incentivos financieros deben ser aplicables inmediatamente después de entrar en vigor el presente Reglamento .
La entrada en vigor del presente Reglamento no afecta a la validez de las homologaciones de tipo concedidas conforme a esas Directivas .
Para que la transición de las Directivas existentes al presente Reglamento se lleve a cabo sin problemas , se han de prever algunas excepciones para los vehículos destinados a satisfacer necesidades sociales específicas en la fase Euro 5 .
Dichas excepciones deben cesar con la entrada en vigor de la fase Euro 6 .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 22 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que introduzca un número de partículas basado en los valores límite del anexo I , así como para que reajuste la masa de partículas basada en los valores límite fijados en dicho anexo .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Conviene igualmente , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca procedimientos , ensayos y requisitos específicos para la homologación de tipo , así como un procedimiento revisado de medición de partículas y un número de partículas basados en valores límite , y para adoptar medidas referentes al uso de dispositivos de desactivación , al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo y a los ciclos de ensayo utilizados en la medición de emisiones .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a completar el presente Reglamento mediante la adición de nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la realización del mercado interior mediante la introducción de requisitos técnicos comunes relativos a las emisiones de los vehículos de motor y la garantía de un acceso a la información referente a la reparación y el mantenimiento del vehículo a los agentes independientes en los mismos términos que los que disfrutan los concesionarios y talleres de reparación autorizados no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en ese mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos técnicos comunes para la homologación de tipo de los vehículos de motor ( « los vehículos » ) y las piezas de recambio , como los dispositivos de control de la contaminación de recambio , por lo que se refiere a sus emisiones .
Además , el presente Reglamento establece normas sobre la conformidad en circulación , la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) , la medición del consumo de carburante y la accesibilidad de la información relativa a la reparación y mantenimiento de los vehículos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de las categorías M1 , M2 , N1 y N2 como se definen en el anexo II de la Directiva 70/156 / CEE con una masa de referencia no superior a 2610 kg .
A petición del fabricante , la homologación de tipo concedida con arreglo al presente Reglamento podrá hacerse extensiva de los vehículos cubiertos por el apartado 1 a las categorías M1 , M2 , N1 y N2 según se definen en el anexo II de la Directiva 70/156 / CEE con una masa de referencia no superior a 2840 kg y cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento y sus medidas de aplicación , se entenderá por :
« vehículo híbrido » : un vehículo con al menos dos convertidores de energía diferentes y dos sistemas de almacenamiento de energía diferentes ( en el vehículo ) con fines de propulsión del vehículo ;
« vehículos destinados a satisfacer necesidades sociales específicas » : los vehículos diésel de la categoría M1 que son :
vehículos para fines específicos como los define la Directiva 70/156 / CEE , con una masa de referencia superior a los 2000 kg , o
vehículos con una masa de referencia superior a los 2000 kg y destinados a transportar al menos a siete ocupantes , incluido el conductor , excluidos , desde el 1 de septiembre de 2012 , los vehículos de la categoría M1 G como se definen en la Directiva 70/156 / CEE ,
vehículos con una masa de referencia superior a los 1760 kg construidos expresamente para fines comerciales y con el fin de dar acomodo a sillas de ruedas dentro del vehículo ;
« masa de referencia » : la masa del vehículo en orden de marcha restándole la masa uniforme de un conductor de 75 kg y sumándole una masa uniforme de 100 kg ;
« contaminantes gaseosos » ; las emisiones de escape de monóxido de carbono , óxidos de nitrógeno expresados en equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) e hidrocarburos ;
« partículas contaminantes » : los componentes que se separan del gas de escape diluido a una temperatura máxima de 325 K ( 52 °C ) mediante los filtros descritos en el procedimiento de ensayo para la verificación de las emisiones medias del tubo de escape ;
« emisiones del tubo de escape » : las emisiones de contaminantes gaseosos y partículas contaminantes ;
« emisiones de evaporación » : los vapores de hidrocarburos emitidos por el sistema de carburante de un vehículo distintas de las emisiones del tubo de escape ;
« cárter del motor » : los espacios existentes dentro o fuera del motor y unidos al cárter del lubricante por conductos internos o externos por los que pueden escapar los gases y vapores ;
« sistema de diagnóstico a bordo » o « sistema DAB » : un sistema para el control de las emisiones que puede determinar la zona probable de mal funcionamiento por medio de códigos de error almacenados en la memoria de un ordenador ;
« dispositivo de desactivación » : todo elemento de diseño que detecta la temperatura , la velocidad del vehículo , las revoluciones por minuto del motor , la marcha introducida , la depresión de admisión y cualquier otro parámetro con el fin de activar , modular , aplazar o desactivar el funcionamiento de cualquier pieza del sistema de control de las emisiones , y reduce la eficacia de dicho sistema en condiciones que puede esperarse razonablemente que se produzcan durante el funcionamiento y la utilización normales del vehículo ;
« dispositivo de control de la contaminación » : los componentes de un vehículo que controlan o limitan las emisiones del tubo de escape y de evaporación ;
« dispositivo de control de la contaminación original » : un dispositivo de control de la contaminación o un conjunto de tales dispositivos incluidos en la homologación de tipo concedida para el vehículo de que se trate ;
« dispositivo de control de la contaminación de recambio » : un dispositivo de control de la contaminación o un conjunto de tales dispositivos que están destinados a reemplazar a un dispositivo de control de la contaminación original y pueden ser homologados como unidades técnicas independientes según la definición de la Directiva 70/156 / CEE ;
« información relativa a la reparación y mantenimiento del vehículo » : toda la información necesaria para el diagnóstico , el mantenimiento , la inspección , el seguimiento periódico , la reparación , la reprogramación o la reinicialización del vehículo que los fabricantes ponen a disposición de los concesionarios y los talleres de reparación autorizados , incluidos las modificaciones y los suplementos posteriores .
Esta información incluye toda la que se requiere para el montaje de piezas o equipos en los vehículos ;
« agente independiente » : las empresas , distintas de los concesionarios y talleres de reparación autorizados , que participan directa o indirectamente en la reparación y el mantenimiento de los vehículos de motor , en especial las empresas de reparación , los fabricantes o distribuidores de equipos , herramientas o piezas de recambio para la reparación , las editoriales de información técnica , los clubes de automóviles , las empresas de asistencia en carretera , las que ofrecen servicios de inspección y ensayo , las que imparten formación para instaladores , fabricantes y talleres de reparación de equipos para vehículos que utilizan carburante alternativo ;
« biocarburantes » : carburante líquido o gaseoso para el transporte producido a partir de la biomasa ;
« vehículo que utiliza carburante alternativo » : un vehículo destinado a funcionar con al menos un tipo de carburante , bien gaseoso a temperatura y presión atmosféricas o bien derivado primordialmente de aceites no minerales .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS FABRICANTES EN MATERIA DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Artículo 4
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes demostrarán que todos los vehículos nuevos vendidos , registrados o puestos en servicio en la Comunidad disponen de la homologación de tipo con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Los fabricantes demostrarán asimismo que todos los dispositivos de control de la contaminación de recambio nuevos que requieren homologación y se venden o ponen en servicio en la Comunidad disponen de la homologación de tipo con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Estas obligaciones incluyen el cumplimiento de los límites de emisiones establecidos en el anexo I y las medidas de aplicación contempladas en el artículo 5 .
Los fabricantes se asegurarán de que se cumplen los procedimientos de homologación de tipo para la verificación de la conformidad de la producción , la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación y la conformidad en circulación .
Además , las medidas técnicas adoptadas por el fabricante deberán garantizar que se limiten eficazmente con arreglo al presente Reglamento las emisiones del tubo de escape y las emisiones evaporantes a lo largo de la vida normal del vehículo y en condiciones normales de utilización .
Por consiguiente , las medidas relativas a la conformidad en circulación se comprobarán transcurrido un período máximo de cinco años o equivalente a 100000 km , de ambos el que finalice antes .
La conformidad en circulación se verificará en particular para las emisiones de gases del tubo de escape con arreglo a las pruebas realizadas para límites de emisiones incluidas en el anexo I. La Comisión revisará los procedimientos de ensayo con el fin de mejorar el control de las emisiones de evaporación y las emisiones en baja temperatura ambiente .
Los fabricantes indicarán las cifras correspondientes a las emisiones de dióxido de carbono y el consumo de carburante en un documento que se entregará al comprador del vehículo en el momento de la compra .
Los procedimientos y requisitos específicos para la puesta en práctica de los apartados 2 y 3 se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 5
Requisitos y ensayos
El fabricante equipará los vehículos de manera que los componentes que puedan afectar a las emisiones estén diseñados , construidos y montados de modo que el vehículo , funcionando normalmente , cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Estará prohibido el uso de dispositivos de desactivación que reduzcan la eficacia de los sistemas de control de las emisiones .
La prohibición no se aplicará cuando :
la necesidad del dispositivo se justifique como protección del motor contra averías o accidentes y en aras del manejo seguro del vehículo ;
el dispositivo no funcione más allá de las exigencias de arranque del motor ,
en los procedimientos de ensayo se incluyan las condiciones apropiadas para verificar las emisiones de evaporación y las emisiones medias del tubo de escape .
Los procedimientos , ensayos y requisitos específicos para la homologación de tipo establecidos en el presente apartado , así como los requisitos para la aplicación del apartado 2 , que están destinados a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se establecerán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Incluirán los requisitos relativos a :
las emisiones del tubo de escape , incluyendo los ciclos de ensayo , las emisiones en baja temperatura ambiente , las emisiones al ralentí , la opacidad de los humos y el funcionamiento y la regeneración correctos de los sistemas de postratamiento ;
las emisiones de evaporación y las emisiones del cárter del cigüeñal ;
los sistemas DAB y el comportamiento de los dispositivos de control de la contaminación en los vehículos en circulación ;
la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , los dispositivos de control de la contaminación de recambio , la conformidad en circulación , la conformidad de la producción y la inspección técnica de vehículos ;
la medición de las emisiones de gases de efecto invernadero y el consumo de carburante ;
los vehículos híbridos y los vehículos que utilizan carburantes alternativos ;
la extensión de las homologaciones de tipo y los requisitos aplicables a los pequeños fabricantes ;
los equipos de ensayo ,
los carburantes de referencia , como la gasolina , el diésel , los carburantes gaseosos y los biocarburantes tales como el bioetanol , el biodiésel y el biogás .
Los requisitos arriba mencionados se aplicarán , cuando proceda , a los vehículos independientemente del tipo de carburante que utilicen .
CAPÍTULO III
ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA A LA REPARACIÓN Y EL MANTENIMIENTO DE LOS VEHÍCULOS
Artículo 6
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes darán a los agentes independientes acceso sin restricciones y normalizado a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , a través de sitios web con un formato normalizado donde dicha información será de fácil y rápido acceso y se presentará de forma no discriminatoria en comparación con la información o el acceso que se ofrezca a los concesionarios y talleres de reparación autorizados .
Para lograr mejor este objetivo , la información debe proporcionarse de forma coherente , en principio de conformidad con los requisitos técnicos de la norma OASIS [ 23 ] .
El fabricante también pondrá a disposición de los agentes independientes y concesionarios o talleres de reparación autorizados documentación de formación .
La información contemplada en el apartado 1 incluirá :
una identificación inequívoca de los vehículos ;
manuales de mantenimiento ;
manuales técnicos ;
información sobre componentes y diagnóstico ( por ejemplo , valores teóricos mínimos y máximos para las mediciones ) ;
diagramas de cableado ;
códigos de error de diagnóstico ( incluidos los códigos específicos del fabricante ) ;
el número de identificación de la calibración del software aplicable a un tipo de vehículo ;
información sobre herramientas y equipos patentados , proporcionada por estos mismos medios ,
información sobre registro de datos y datos bidireccionales del seguimiento y los ensayos .
Los concesionarios o talleres de reparación autorizados dentro del sistema de distribución de un fabricante de vehículos determinado se considerarán agentes independientes a los efectos del presente Reglamento cuando presten servicios de reparación o mantenimiento para vehículos de un fabricante de cuyo sistema de distribución no sean miembros .
La información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos estará siempre disponible , salvo cuando haya que proceder al mantenimiento del sistema de información .
A efectos de fabricación y mantenimiento de piezas de recambio o mantenimiento compatibles con el sistema DAB y de herramientas de diagnóstico y equipos de ensayo , los fabricantes proporcionarán de forma no discriminatoria información relativa al sistema DAB pertinente y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos a todo fabricante o taller de reparación de componentes , herramientas de diagnóstico o equipos de ensayo que esté interesado .
A efectos de diseño y fabricación de equipamiento para vehículos que utilizan carburante alternativo , los fabricantes proporcionarán de forma no discriminatoria información relativa al sistema DAB pertinente y a la reparación y el mantenimiento de los vehículos a todo fabricante , instalador o taller de reparación de vehículos de carburante alternativo que esté interesado .
Cuando solicite la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional , el fabricante proporcionará a la autoridad competente en materia de homologación de tipo pruebas de que se cumple lo dispuesto en el presente Reglamento con respecto al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos y a la información contemplada en el apartado 5 .
Si en ese momento aún no dispone de tal información o esta todavía no es conforme con el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , el fabricante la proporcionará en el plazo de seis meses tras la fecha de homologación .
Si durante ese período no se proporcionan pruebas del cumplimiento , la autoridad competente en materia de homologación tomará las medidas apropiadas para garantizarlo .
El fabricante publicará en sus sitios web las modificaciones y suplementos posteriores de la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos al mismo tiempo en que los ponga a disposición de sus talleres de reparación autorizados .
Artículo 7
Tasas por el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
Los fabricantes podrán cobrar unas tasas razonables y proporcionadas por el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos contemplada por el presente Reglamento ; se considerará que la tasa no es razonable ni proporcionada si desanima a acceder a la información por no tener en cuenta en qué medida la utiliza el agente independiente .
Los fabricantes darán acceso diario , mensual y anual a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , con tasas que variarán según los períodos por los que se conceda el acceso .
Artículo 8
Medidas de aplicación
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de este Reglamento completándolo , necesarias para la aplicación de los artículos 6 y 7 , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
Ello incluirá la definición y actualización de especificaciones técnicas sobre la manera en que deberá proporcionarse la información relativa al sistema DAB y a la reparación y mantenimiento de los vehículos , concediéndose una atención particular a las necesidades específicas de las PYME .
Artículo 9
Informe
A más tardar el 2 de julio de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento del sistema de acceso a la información relativa a la reparación y mantenimiento de los vehículos , en el que se dedicará una atención particular a sus repercusiones para la competencia y el funcionamiento del mercado interior , así como a los beneficios medioambientales .
Se examinará en el informe la conveniencia de consolidar todas las disposiciones que regulan el acceso a la información relativa a la reparación y mantenimiento de los vehículos en una directiva marco revisada sobre la homologación de tipo .
CAPÍTULO IV
OBLIGACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 10
Homologación de tipo
Con efectos a partir del 2 de julio de 2007 , las autoridades nacionales no podrán denegar al fabricante que la solicite la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional de un nuevo tipo de vehículo , ni prohibir el registro , la venta o la puesta en servicio de un vehículo nuevo , aduciendo razones relacionadas con las emisiones o el consumo de carburante de los vehículos de motor , si el vehículo en cuestión cumple lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , y en particular los valores límite Euro 5 establecidos en el cuadro 1 del anexo I o los valores límite Euro 6 establecidos en el cuadro 2 del anexo I.
Con efectos a partir del 1 de septiembre de 2009 , y del 1 de septiembre de 2010 en el caso de los vehículos de la categoría N1 , clases II y III , y de la categoría N2 , las autoridades nacionales denegarán la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional , aduciendo razones relacionadas con las emisiones o el consumo de carburante , con respecto a nuevos tipos de vehículos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , y , en particular , en los anexos , con excepción de los valores límite Euro 6 establecidos en el cuadro 2 del anexo I. Para los ensayos de emisiones del tubo de escape , los valores límite aplicados a los vehículos destinados a satisfacer necesidades sociales específicas serán los mismos que los aplicados a los vehículos de la categoría N1 , clase III .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , y del 1 de enero de 2012 en el caso de los vehículos de la categoría N1 , clases II y III , y de la categoría N2 y de los vehículos destinados a satisfacer necesidades sociales específicas , las autoridades nacionales considerarán que los certificados de conformidad relativos a vehículos nuevos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación , en particular , en los anexos , con excepción de los valores límite Euro 6 establecidos en el cuadro 2 del anexo I , ya no son válidos a los efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE y , por razones relacionadas con las emisiones o el consumo de carburante , denegarán el registro y prohibirán la venta y la puesta en servicio de esos vehículos .
Para los ensayos de emisiones del tubo de escape , los valores límite aplicados a los vehículos destinados a satisfacer necesidades sociales específicas serán los mismos que los aplicados a los vehículos de la categoría N1 , clase III .
Con efectos a partir del 1 de septiembre de 2014 , y del 1 de septiembre de 2015 en el caso de los vehículos de la categoría N1 , clases II y III , y de la categoría N2 , las autoridades nacionales denegarán la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional , por motivos referentes a las emisiones o al consumo de carburante , a los nuevos tipos de vehículos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación y , en particular , los valores límite Euro 6 establecidos en el cuadro 2 del anexo I.
Con efectos a partir del 1 de septiembre de 2015 , y del 1 de septiembre de 2016 en el caso de la categoría N1 , clases II y III , y de la categoría N2 , las autoridades nacionales considerarán que los certificados de conformidad relativos a vehículos nuevos que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación y , en particular , los valores límite Euro 6 establecidos en el cuadro 2 del anexo I , ya no son válidos a los efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE y , por motivos referentes a las emisiones o al consumo de carburante , denegarán el registro y prohibirán la venta o la puesta en servicio de esos vehículos .
Artículo 11
Homologación de tipo de las piezas de recambio
Las autoridades nacionales prohibirán la venta o la instalación en un vehículo de nuevos dispositivos de control de la contaminación de recambio destinados a ser montados en vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento , si dichos dispositivos no son de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Las autoridades nacionales podrán seguir concediendo extensiones de las homologaciones de tipo CE para dispositivos de control de la contaminación de recambio destinados a cumplir normas anteriores a las del presente Reglamento en los términos que se aplicaron originalmente .
Las autoridades nacionales prohibirán la venta o la instalación en un vehículo de dispositivos de control de la contaminación de recambio salvo si pertenecen a un tipo para el que se ha concedido una homologación de tipo pertinente .
Los dispositivos de control de la contaminación de recambio destinados a ser montados en vehículos homologados antes de la adopción de los requisitos relativos a la homologación de tipo del componente estarán exentos de los requisitos incluidos en los apartados 1 y 2 .
Artículo 12
Incentivos financieros
Los Estados miembros podrán introducir incentivos financieros que se apliquen a los vehículos producidos en serie que cumplan lo establecido en el presente Reglamento y sus medidas de aplicación .
Esos incentivos serán válidos para todos los vehículos nuevos puestos a la venta en el mercado de un Estado miembro que cumplan al menos los valores límite de emisiones incluidos en el cuadro 1 del anexo I con anterioridad a las fechas fijadas en el artículo 10 , apartado 3 ; dejarán de tener validez en dichas fechas .
Los incentivos económicos aplicados exclusivamente a los vehículos que cumplen los valores límite de emisiones incluidos en el cuadro 2 del anexo I podrán concederse a los vehículos nuevos en venta en un Estado miembro a partir de las fechas fijadas en el artículo 10 , apartado 3 , con anterioridad a las fechas establecidas en el artículo 10 , apartado 5 ; dejarán de tener validez en las fechas establecidas en el artículo 10 , apartado 5 .
Los Estados miembros podrán conceder incentivos financieros para el equipamiento de vehículos ya en uso , así como para la eliminación de los vehículos que no los cumplan .
Para cada tipo de vehículo , los incentivos financieros contemplados en los apartados 1 y 2 serán de un importe que no sobrepasará el coste adicional de los dispositivos técnicos introducidos para garantizar el cumplimiento de los límites de emisiones especificados en el anexo I , incluido el coste de la instalación en el vehículo .
Se informará a la Comisión con tiempo suficiente de los planes para instituir o modificar los incentivos financieros contemplados en los apartados 1 y 2 .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros establecerán disposiciones sobre las sanciones aplicables por infracción por parte de los fabricantes de lo dispuesto en el presente Reglamento y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Esas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasivas .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 2 de enero de 2009 y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Los tipos de infracciones sometidas a sanción incluirán :
la presentación de declaraciones falsas durante los procedimientos de homologación o los procedimientos que desembocan en una retirada ;
la falsificación de los resultados de los ensayos para la homologación de tipo o la conformidad en circulación ;
la omisión de datos o especificaciones técnicas que pueden entrañar una retirada del producto o de la homologación ;
la negativa a suministrar información .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Redefinición de las especificaciones
La Comisión estudiará la posibilidad de incluir las emisiones de metano en el cálculo de las emisiones de dióxido de carbono .
Si es necesario , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta con medidas para tener en cuenta o limitar las emisiones de metano .
Una vez terminado el programa ONU / CEPE de medición de partículas , realizado bajo los auspicios del Foro mundial para la armonización de los reglamentos sobre vehículos , y a más tardar una vez entrada en vigor la fase Euro 6 , la Comisión tomará las siguientes medidas que están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completando sus disposiciones , sin rebajar los ambiciosos objetivos vigentes en materia de medio ambiente :
modificación del presente Reglamento de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 , para reajustar los valores límite basados en la masa de partículas establecidos en el anexo I del presente Reglamento e introducir en dicho anexo valores límite basados en el número de partículas de manera que sean , en general , correlativos con los valores límite de masa de gasolina y diésel ;
adopción de un procedimiento de medición revisado para las partículas y un valor límite del número de partículas de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
La Comisión examinará de forma continuada los procedimientos , ensayos y requisitos contemplados en el artículo 5 , apartado 3 , así como los ciclos de ensayo utilizados para medir las emisiones .
Si del examen resultase que estos han dejado de ser apropiados o no reflejan ya las emisiones en el mundo real , se adaptarán de forma que reflejen adecuadamente las emisiones generadas por la conducción en carretera en condiciones reales .
Las medidas necesarias , destinadas a modificar elementos no esenciales de este Reglamento completándolo , se establecerán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 .
La Comisión examinará de forma continuada los contaminantes sometidos a los procedimientos y ensayos contemplados en el artículo 5 , apartado 3 .
Si la Comisión concluyese que resulta pertinente regular las emisiones de contaminantes adicionales , presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo con el fin de modificar en consecuencia el presente Reglamento .
La Comisión volverá a examinar los límites de las emisiones fijados en el cuadro 4 del anexo I para el monóxido de carbono e hidrocarburos del tubo de escape tras un ensayo de arranque en frío , y presentará , si procede , al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta destinada a hacer más estrictos los límites de emisiones .
Los anexos pertinentes de la Directiva 2005/55 / CE se modificarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 15 , apartado 3 , con el fin de que incluyan requisitos para la homologación de tipo de todos los vehículos incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva .
Artículo 15
Comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 16
Modificaciones de las Directivas 70/156 / CEE y 2005/55 / CE
La Directiva 70/156 / CEE queda modificada de acuerdo con lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
La Directiva 2005/55 / CE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la homologación de tipo de los vehículos pesados y motores con respecto a sus emisiones ( Euro IV y V ) » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
“ vehículo ” : cualquier vehículo de motor como lo define el artículo 2 de la Directiva 70/156 / CEE , con una masa de referencia superior a los 2610 kg ;
“ motor ” : la fuente de propulsión de un vehículo que puede ser objeto de una homologación de tipo en tanto que entidad independiente , tal como se define en el artículo 2 de la Directiva 70/156 / CEE ;
“ vehículo ecológico mejorado ( VEM ) ” : un vehículo movido por un motor que satisface los valores límite permisibles de las emisiones fijados en la columna C de los cuadros de la sección 6.2.1 del anexo I. » .
En el anexo I , la sección 1 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Directiva se aplicará al control de los gases y partículas contaminantes , la vida útil de los dispositivos de control de emisiones , la conformidad de los motores / vehículos en circulación y los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) de todos los vehículos de motor , y a los motores previstos en el artículo 1 , con excepción de los vehículos de las categorías M1 , N1 , N2 y M2 a los que se haya concedido la homologación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Artículo 17
Derogación
Quedan derogadas las Directivas siguientes con efectos a partir del 2 de enero de 2013 :
Directiva 70/220 / CEE ,
Directiva 72/306 / CEE ,
Directiva 74/290 / CEE ,
Directiva 77/102 / CEE ,
Directiva 78/665 / CEE ,
Directiva 80/1268 / CEE ,
Directiva 83/351 / CEE ,
Directiva 88/76 / CEE ,
Directiva 88/436 / CEE ,
Directiva 89/458 / CEE ,
Directiva 91/441 / CEE ,
Directiva 93/59 / CEE ,
Directiva 93/116 / CE ,
Directiva 94/12 / CE ,
Directiva 96/44 / CE ,
Directiva 96/69 / CE ,
Directiva 98/69 / CE ,
Directiva 98/77 / CE ,
Directiva 1999/100 / CE ,
Directiva 1999/102 / CE ,
Directiva 2001/1 / CE ,
Directiva 2001/100 / CE ,
Directiva 2002/80 / CE ,
Directiva 2003/76 / CE ,
Directiva 2004/3 / CE .
Se suprimen los anexos II y V de la Directiva 89/491 / CEE de la Comisión , de 17 de julio de 1989 , por la que se adaptan al progreso técnico las Directivas 70/157 / CEE , 70/220 / CEE , 72/245 / CEE , 72/306 / CEE , 80/1268 / CEE y 80/1269 / CEE del Consejo relativas a los vehículos de motor [ 25 ] , con efectos a partir del 2 de enero de 2013 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento .
Los Estados miembros derogarán su legislación de aplicación adoptada con arreglo a las Directivas mencionadas en el apartado 1 con efectos a partir del 2 de enero de 2013 .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de enero de 2009 , a excepción del artículo 10 , apartado 1 , y del artículo 12 , que se aplicarán a partir del 2 de julio de 2007 .
Las modificaciones o las medidas de aplicación contempladas en el artículo 5 , apartado 3 , y en el artículo 14 , apartado 6 , se adoptarán a más tardar el 2 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de junio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 62 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de mayo de 2007 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Organización para la Mejora de las Normas de Información Estructuradas .
Directiva 70/220 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/76 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 15.8.2003 , p. 29 ) .
Directiva 72/306 / CEE del Consejo , de 2 de agosto de 1972 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores diésel destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 190 de 20.8.1972 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/21 / CE de la comisión ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 25 ) .
Directiva 74/290 / CEE del Consejo , de 28 de mayo de 1974 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 70/220 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas que deben adoptarse contra la contaminación del aire causada por los gases procedentes de los motores de explosión con los que están equipados los vehículos a motor ( DO L 159 de 15.6.1974 , p. 61 ) .
Directiva modificada por la Directiva 2006/101 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 238 ) .
Directiva 80/1268 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , relativa a las emisiones de dióxido de carbono y al consumo de combustible de los vehículos de motor ( DO L 375 de 31.12.1980 , p. 36 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 ) .
Directiva 83/351 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1983 , por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas que deben adoptarse contra la contaminación del aire causada por los gases procedentes de los motores con los que están equipados los vehículos a motor ( DO L 197 de 20.7.1983 , p. 1 ) .
Directiva 88/76 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1987 , por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros referentes a las medidas contra la contaminación atmosférica provocada por los gases de escape provenientes de los motores de los vehículos de motor ( DO L 36 de 9.2.1988 , p. 1 ) .
Directiva 88/436 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1988 , por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( limitación de las emisiones de partículas contaminantes por los motores diésel ) ( DO L 214 de 6.8.1988 , p. 1 ) .
Directiva 89/458 / CEE del Consejo , de 18 de julio de 1989 , por la que se modifica , en lo que se refiere a las normas europeas de emisión para vehículos de cilindrada inferior a 1,4 litros , la Directiva 70/220 / CEE , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 226 de 3.8.1989 , p. 1 ) .
Directiva 91/441 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1991 , por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 242 de 30.8.1991 , p. 1 ) .
Directiva 93/59 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1993 , por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 186 de 28.7.1993 , p. 21 ) .
Directiva 94/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de marzo de 1994 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 100 de 19.4.1994 , p. 42 ) .
Directiva 96/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de octubre de 1996 , por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 282 de 1.11.1996 , p. 64 ) .
Directiva 98/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 350 de 28.12.1998 , p. 1 ) .
Directiva 2001/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de enero de 2001 , por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 35 de 6.2.2001 , p. 34 ) .
Directiva 2001/100 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor ( DO L 16 de 18.1.2002 , p. 32 ) .
Directiva 2004/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por la que se modifican las Directivas 70/156 / CEE y 80/1268 / CEE del Consejo en lo relativo a las mediciones de emisiones de dióxido de carbono y consumo de combustible de los vehículos de la categoría N1 ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 36 ) .
DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/51 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 7.6.2006 , p. 11 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
La norma OASIS se refiere a las especificaciones técnicas del Documento OASIS SC2-D5 , Format of Automotive Repair Information , versión 1.0 , de 28 de mayo de 2003 ( disponible en : http://www.oasis-open.org/committees/download.php/2412/Draft%20Committee%20Specification.pdf ) y de las secciones 3.2 , 3.5 , 3.6 , 3.7 y 3.8 del Documento OASIS SC1-D2 , Autorepair Requirements Specification , versión 6.1 , de 10 de enero de 2003 ( disponible en : http://lists.oasis-open.org/archives/autorepair/200302/pdf00005.pdf ) , que utiliza únicamente los formatos open text y gráfico .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 . » .
DO L 238 de 15.8.1989 , p. 43 .
ANEXO I
LÍMITES DE EMISIONES
Cuadro 1
Límites de emisiones Euro 5
Clave : PI = encendido por chispa , CI = encendido por compresión .
Masa de referencia
Valores límite
Masa de monóxido de carbono
Masa total de hidrocarburos
Masa de hidrocarburos no metanos
Masa de óxidos de nitrógeno
Masa combinada de hidrocarburos y óxidos de nitrógeno totales
Masa de partículas
Número de partículas [ 1](P )
Categoría
Clase
Todos
Cuadro 2
Límites de emisiones Euro 6
Número de partículas [ 3](P )
Cuadro 3
Límite de emisiones para el ensayo de emisiones de evaporación
Masa de emisiones de evaporación ( g / ensayo )
Cuadro 4
Límite de las emisiones de monóxido de carbono e hidrocarburos del tubo de escape tras un ensayo de arranque en frío
Temperatura de ensayo 266 K ( – 7 °C )
Categoría de vehículos
Masa de monóxido de carbono ( CO )
Masa de hidrocarburos ( HC )
Se establecerá una norma relativa al número lo antes posible y , a más tardar , tras la entrada en vigor de Euro 6 .
Las normas sobre masa de partículas de los vehículos de encendido por chispa se aplican únicamente a los vehículos con motores de inyección directa .
Se establecerá una norma relativa al número para esta etapa .
ANEXO II
Modificaciones de la Directiva 70/156 / CEE
La Directiva 70/156 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , se añade la siguiente frase después del último guión :
« Si se hiciera referencia en la presente Directiva a una Directiva o a un Reglamento particular , se incluirá dicha referencia asimismo en los actos de ejecución . » .
Se añaden las palabras « o Reglamento » después de las palabras « Directiva particular » en las disposiciones siguientes :
artículo 2 , primer guión ; artículo 2 , noveno guión ; artículo 2 , décimo guión ; artículo 2 , decimocuarto guión ; artículo 3 , apartado 1 ; artículo 3 , apartado 4 ; artículo 4 , apartado 1 , letra c ) ; artículo 4 , apartado 1 , letra d ) ; artículo 5 , apartado 5 ; artículo 6 , apartado 3 ; artículo 7 , apartado 2 ; artículo 13 , apartado 4 ; artículo 13 , apartado 5 ; anexo I , párrafo primero ; anexo III , parte III ; anexo IV , parte II , párrafo primero ; anexo V , sección 1 , letra a ) ; anexo V , sección 1 , letra b ) ; anexo V , sección 1 , letra c ) ; anexo VI , cara 2 del certificado de homologación CE de un vehículo ; anexo VII , punto 1 , sección IV ; anexo VII , nota a pie de página 1 ; anexo X , sección 2.1 ; anexo X , sección 3.3 ; anexo XI , apéndice 4 , Significado de las letras : X ; anexo XII , sección B , apartado 2 ; anexo XIV , sección 2 , letra a ) ; anexo XIV , sección 2 , letra c ) ; anexo XIV , sección 2 , letra d ) .
Se añaden las palabras « o Reglamentos » después de las palabras « Directivas particulares » en las disposiciones siguientes :
artículo 2 , octavo guión ; artículo 3 , apartado 1 ; artículo 3 , apartado 2 ; artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , guiones primero y segundo ; artículo 4 , apartado 1 , letra b ) ; artículo 4 , apartado 3 ; artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero ; artículo 5 , apartado 6 ; artículo 8 , apartado 2 ; artículo 8 , apartado 2 , letra c ) ; artículo 9 , apartado 2 ; artículo 10 , apartado 2 ; artículo 11 , apartado 1 ; artículo 13 , apartado 2 ; artículo 14 , apartado 1 , inciso i ) ; Lista de anexos : título del anexo XIII ; anexo I , párrafo primero ; anexo IV , parte I , líneas primera y segunda ; anexo IV , parte II , nota a pie de página 1 del cuadro ; anexo V , sección 1 , letra b ) ; anexo V , sección 3 ; anexo V , sección 3 , letra a ) ; anexo V , sección 3 , letra b ) ; anexo VI , puntos 1 y 2 ; anexo VI , cara 2 del certificado de homologación CE de un vehículo ; anexo X , sección 2.2 ; anexo X , sección 2.3.5 ; anexo X , sección 3.5 ; anexo XII , título ; anexo XIV , sección 1.1 ; anexo XIV , sección 2 , letra c ) .
Se añaden las palabras « o Reglamento » después de la palabra « Directiva » en las disposiciones siguientes :
artículo 5 , apartado 3 , párrafo tercero ; anexo IV , parte I , nota a pie de página X del cuadro ; anexo VI , cara 2 del certificado de homologación CE de un vehículo , encabezamiento de los cuadros ; anexo VII , punto 1 , sección 2 ; anexo VII , punto 1 , sección 3 ; anexo VII , punto 1 , sección 4 ; anexo VIII , secciones 1 , 2 , 2.1 , 2.2 y 3 ; anexo IX , cara 2 para vehículos completos o completados de la categoría M1 , puntos 45 , 46.1 y 46.2 ; anexo IX , cara 2 para vehículos completos o completados de las categorías M2 y M3 , puntos 45 y 46.1 ; anexo IX , cara 2 para vehículos completos o completados de las categorías N1 , N2 y N3 , puntos 45 y 46.1 ; anexo IX , cara 2 para vehículos incompletos de la categoría M1 , puntos 45 y 46.1 ; anexo IX , cara 2 para vehículos incompletos de las categorías M2 y M3 , puntos 45 y 46.1 ; anexo IX , cara 2 para vehículos incompletos de las categorías N1 , N2 y N3 , puntos 45 y 46.1 ; anexo X , nota a pie de página 2 ; anexo X , sección 1.2.2 ; anexo XI , apéndice 4 , significado de las letras : N / A ; anexo XV , encabezamiento del cuadro .
Se añaden las palabras « o Reglamentos » después de la palabra « Directivas » en las disposiciones siguientes :
anexo IX , cara 2 para vehículos completos o completados de la categoría M1 ; anexo IX , cara 2 para vehículos completos o completados de las categorías M2 y M3 ; anexo IX , cara 2 para vehículos completos o completados de las categorías N1 , N2 y N3 ; anexo IX , cara 2 para vehículos incompletos de la categoría M1 ; anexo IX , cara 2 para vehículos incompletos de las categorías M2 y M3 ; anexo IX , cara 2 para vehículos incompletos de las categorías N1 , N2 y N3 ; anexo XV .
En el artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , las palabras « o Reglamentos » se añaden tras la palabra « Directivas » .
En el anexo IV , parte I , el encabezamiento del cuadro y el punto 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Asunto
Número de Directiva / Reglamento
Referencia del Diario Oficial
Aplicabilidad
Emisiones / Acceso a la información
… / … /CE
( CE ) no … / …
L … de … , p. …
En el anexo IV , parte I , se suprimen los puntos 11 y 39 .
En el anexo VII , punto 4 , se añaden las palabras « o Reglamento » después de las palabras « en caso de una Directiva » .
En el anexo VII , punto 5 , se añaden las palabras « o Reglamento » después de las palabras « la Directiva más reciente » .
En el anexo XI , apéndice 1 , el encabezamiento del cuadro y el punto 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« Epígrafe
Asunto
G + Q »
En el anexo XI , apéndice 1 , se suprimen los puntos 11 y 39 .
En el anexo XI , apéndice 2 , el encabezamiento del cuadro y el punto 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo XI , apéndice 2 , se suprimen los puntos 11 y 39 .
En el anexo XI , apéndice 3 , el encabezamiento del cuadro y el punto 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En el anexo XI , apéndice 3 , se suprime el punto 11 .
En el anexo XI , apéndice 4 , el encabezamiento del cuadro y el punto 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Grúa móvil de la categoría N
S / O »
En el anexo XI , apéndice 4 , se suprime el punto 11 .
Para vehículos con una masa de referencia no superior a 2610 kg .
A petición del fabricante se podrá aplicar a vehículos con una masa de referencia igual o inferior a 2840 kg . » .
Sin embargo , tales incentivos deben cumplir las disposiciones del Tratado , en particular las normas sobre ayudas estatales .
De este modo se evitarán distorsiones del mercado interior .
el uso de dispositivos de desactivación ,
( HCT + NOx )
Los ensayos de durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación efectuados para la homologación de tipo cubrirán 160000 km . Para cumplir este ensayo de durabilidad , los fabricantes deberán tener la posibilidad de hacer uso del envejecimiento en banco de pruebas , con arreglo a las medidas de aplicación mencionadas en el apartado 4 .
( HCT )
( HCNM )
MR ≤ 1305
1305 < MR ≤ 1760
1760 < MR
Reglamento ( CE ) no 1452/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se adoptan disposiciones transitorias para la gestión entre octubre y diciembre de 2006 de un contingente arancelario de mantequilla neozelandesa y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , contiene una serie de disposiciones especiales para la « mantequilla neozelandesa » a la que se refiere su artículo 25 , apartado 1 .
Con el fin de ajustarse a lo dispuesto en los artículos 26 y 29 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , según los cuales la Comisión debe garantizar que los certificados de importación se expidan a todos los solicitantes , independientemente del lugar donde se hallen establecidos en la Comunidad , y que se evite entre ellos un trato discriminatorio , entendido éste de acuerdo con la interpretación dada por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en su sentencia de 11 de julio de 2006 en el asunto C-313/04 , Franz Egenberger GmbH Molkerei und Trockenwerk / Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung , el Reglamento ( CE ) no 1118/2006 de la Comisión [ 3 ] dispuso que se suspendiera desde el 12 de julio de 2006 la expedición de certificados de importación para el actual contingente de mantequilla neozelandesa .
El establecimiento de los instrumentos adecuados para gestionar el contingente arancelario no podrá concluir a tiempo para que puedan importarse las cantidades que restan aún del año 2006 .
Así pues , con objeto de garantizar la continuidad de los flujos comerciales con Nueva Zelanda , es preciso adoptar disposiciones transitorias que permitan expedir certificados de importación hasta el 31 de diciembre de 2006 , momento en que deberán establecerse medidas definitivas para regular la gestión del contingente desde el 1 de enero de 2007 y garantizar que los importadores puedan acceder a él sin discriminación de conformidad con la citada sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-313/04 .
Para asegurar la efectividad de esas disposiciones transitorias y la viabilidad económica de las cantidades adjudicadas a cada solicitante , es oportuno , habida cuenta del limitado plazo disponible para las entregas , requerir que cada solicitud tenga por objeto una cantidad mínima determinada .
Además , con el fin de garantizar la autenticidad de las solicitudes de certificados de importación , así como la máxima utilización posible del contingente , es oportuno disponer que dichas solicitudes vayan acompañadas del contrato celebrado con el exportador y que los certificados correspondientes no sean transferibles .
Asimismo , para garantizar que el contingente se gestione bien y con equidad , es preciso disponer que , si el número de solicitudes no alcanza un determinado número , se inicie lo antes posible una nueva ronda de concesión de certificados y que , en último término , si no se llega a un mínimo de seis contratos , no se expida ningún certificado en el marco de este régimen .
Las importaciones de mantequilla neozelandesa han de cumplir ciertos requisitos de calidad establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
El certificado IMA 1 debe presentarse en el momento de la importación para demostrar el cumplimiento de esos requisitos y probar el origen de la mantequilla .
Para que pueda importarse en 2006 el resto de las cantidades del contingente no 09.4589 que establece el anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , es necesario , por un lado , derogar el Reglamento ( CE ) no 1118/2006 para levantar la suspensión que impone éste a la expedición de certificados de importación y , por otro , establecer excepciones a algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido ningún dictamen en plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Importación de mantequilla neozelandesa
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , el título 2 , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se aplicará a la importación , dentro del año 2006 y del contingente no 09.4589 que establece el anexo III.A de ese Reglamento , de un volumen de 14294,6 toneladas de mantequilla ( en lo sucesivo denominada « mantequilla neozelandesa » ) , para la cual está suspendida la expedición de certificados por disposición del Reglamento ( CE ) no 1118/2006 .
Artículo 2
Requisitos para las solicitudes de certificados de importación
Las solicitudes de certificados de importación de mantequilla neozelandesa que se presenten en el marco del presente Reglamento solo serán admisibles si cumplen los requisitos siguientes :
los importadores deberán estar acreditados en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 y , no obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento , tendrán que presentar sus solicitudes de certificado en el Estado miembro en el que hayan recibido su acreditación ;
los importadores deberán facilitar el original o una copia certificada de un contrato de compra , celebrado con un exportador neozelandés , que tenga por objeto la importación de la mantequilla que se describe en el anexo III.A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por una cantidad al menos igual a la que figure en la solicitud ;
cada importador solo podrá presentar una solicitud ; en caso de presentar más de una , se rechazarán todas sus solicitudes ;
las solicitudes deberán tener por objeto una cantidad no inferior a 1000 toneladas ni superior al 30 % del volumen que dispone el artículo 1 .
Las solicitudes de certificado deberán presentarse entre el 16 y el 18 de octubre de 2006 .
Artículo 3
Expedición de certificados
No después del 20 de octubre de 2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión , por fax o correo electrónico , las solicitudes de certificado que se hayan presentado en virtud del presente Reglamento , indicando el nombre de los solicitantes y las cantidades solicitadas por cada uno de ellos .
Dentro de los tres días hábiles siguientes a la fecha que dispone el apartado 1 , la Comisión decidirá la medida en que puedan aceptarse las solicitudes presentadas e informará de esta decisión a los Estados miembros .
Si no llegare a seis el número total de solicitudes válidas presentadas , no se aceptará ninguna solicitud y se aplicará el artículo 4 .
En caso de que la cantidad total que cubran las solicitudes de certificado presentadas sobrepase el volumen que dispone el artículo 1 , la Comisión aplicará un coeficiente de asignación a las cantidades solicitadas .
En ese caso , se liberará la parte de las garantías correspondiente a las cantidades que no se asignen .
Los certificados solo se expedirán a los operadores cuyas solicitudes se hayan notificado de acuerdo con el apartado 1 .
La expedición tendrá lugar dentro de los dos días hábiles siguientes a la fecha en que los Estados miembros hayan sido informados de la decisión prevista en el apartado 2 .
Artículo 4
Nueva ronda de concesión de certificados
En caso de que la Comisión decida no aceptar ninguna solicitud de certificado en aplicación del artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento , se abrirá en el marco de este una nueva ronda de concesión de certificados para la cual :
el plazo establecido en el artículo 2 , apartado 2 , será del 2 al 6 de noviembre de 2006 , y
la fecha dispuesta en el artículo 3 , apartado 1 , pasará a ser el 8 de noviembre de 2006 .
Si en el nuevo plazo previsto en el apartado 1 , letra a ) , se presentaren menos de seis solicitudes válidas , no se expedirá ningún certificado de importación para el contingente que contempla el artículo 1 .
Artículo 5
Indicaciones en las solicitudes y en los certificados
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , la casilla 16 de las solicitudes de certificado podrá indicar uno o varios de los códigos NC incluidos en el contingente no 09.4589 que figura en el anexo III.A de ese mismo Reglamento .
Cuando una solicitud de certificado indique más de un código NC , deberá precisarse la cantidad solicitada por cada uno de los códigos y se expedirá un certificado separado por cada uno de estos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , las solicitudes de certificado y los certificados llevarán en su casilla 20 una referencia al presente Reglamento .
Artículo 6
Certificados
Los certificados de importación que se expidan en virtud del presente Reglamento serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2006 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 [ 4 ] , los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento no podrán transferirse .
El artículo 35 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 no será aplicable .
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , cuando un lote de mantequilla no cumpla los requisitos de composición establecidos en el anexo III.A de ese mismo Reglamento , las autoridades aduaneras no remitirán el certificado a la autoridad expedidora .
La cantidad correspondiente no se deducirá de la indicada en el certificado de importación .
Artículo 7
Certificados IMA 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , el tipo de derecho que establece el anexo III.A del mismo Reglamento solo se aplicará a la mantequilla neozelandesa importada en el marco del presente Reglamento , si la declaración de despacho a libre práctica se presenta acompañada de un certificado IMA 1 que pruebe el cumplimiento de las condiciones de admisibilidad y el origen del producto cubierto por la declaración .
La validez de los certificados IMA 1 no podrá exceder del 31 de diciembre de 2006 .
No se aplicará el compromiso previsto en el artículo 33 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , que obliga a emitir los certificados IMA 1 por la cantidad total por ellos cubierta antes de que el producto abandone el territorio del país emisor .
Artículo 8
Información a la Comisión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión no después del 28 de febrero de 2007 las cantidades de mantequilla neozelandesa importadas en el marco del presente Reglamento y despachadas a libre práctica cuya garantía se haya liberado ya .
Artículo 9
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1118/2006
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1118/2006 .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 926/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 8) .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 11 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
Decisión del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión
de 15 de febrero de 2011
relativa a la renovación del mandato de los miembros del Comité de Vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
EL PARLAMENTO EUROPEO , EL CONSEJO Y LA COMISIÓN ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión de la Comisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo [ 3 ] , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2005/833 / CE , Euratom del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativa al nombramiento de los miembros del Comité de Vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 2 , de los Reglamentos ( CE ) no 1073/1999 y ( Euratom ) no 1074/1999 establece que el Comité de Vigilancia « estará compuesto por cinco personalidades externas independientes que reúnan las condiciones requeridas para el ejercicio en sus respectivos países de altas funciones relacionadas con el ámbito de actividades de la Oficina » y que dichas personalidades serán nombradas de común acuerdo por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , la duración del mandato de los miembros del Comité de Vigilancia será de tres años , renovable una vez .
Dado que la duración del mandato de los miembros del Comité de Vigilancia no debe superar los seis años , la duración del mandato de los actuales miembros , que permanecieron en funciones al término de su primer mandato , debe renovarse hasta el 30 de noviembre de 2011 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se renueva , hasta el 30 de noviembre de 2011 , el mandato de los siguientes miembros del Comité de Vigilancia de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ):
Sr. Peter STRÖMBERG ,
Sr. Kálmán GYÖRGYI ,
Sra. Rosalind WRIGHT ,
Sr. Luis LÓPEZ SANZ-ARÁNGUEZ ,
Sra. Diemut R. THEATO .
Artículo 2
La Comisión notificará la presente Decisión a las personas interesadas .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
DO L 312 de 29.11.2005 , p. 49 .
La duración del mandato de los actuales miembros del Comité de Vigilancia expiró el 30 de noviembre de 2008 .
Continuaron ejerciendo sus funciones al término de su mandato con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , de los mencionados Reglamentos .
Reglamento ( CE ) no 1979/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz del Acuerdo sobre la agricultura [ 2 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió a abrir a partir del 1 de julio de 1995 , con algunas condiciones , contingentes arancelarios comunitarios de determinadas conservas de setas del género Agaricus spp .
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión , de 26 de octubre de 2004 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países [ 3 ] , establece las condiciones para la administración de tales contingentes .
En aras de la claridad , debe derogarse dicho Reglamento y sustituirlo por otro nuevo a partir del 1 de enero de 2007 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Popular China en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , aprobado mediante la Decisión 2006/398 / CE del Consejo [ 4 ] , prevé un aumento de 5200 toneladas del contingente arancelario de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 originarias de China .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] , se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios de importación que se inicien a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de certificados de importación , la condición de los solicitantes y la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de las condiciones adicionales y excepciones relativas a los solicitantes previstas en el presente Reglamento .
Es preciso establecer disposiciones detalladas para garantizar que las cantidades que sobrepasen los contingentes arancelarios queden sujetas a la percepción del derecho pleno fijado en el arancel aduanero común .
Por lo tanto , los certificados deben expedirse una vez transcurrido un plazo en el que se controlen las cantidades y los Estados miembros puedan efectuar las notificaciones necesarias .
Estas disposiciones deben constituir un complemento o una excepción de las establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
Conviene que siga existiendo una oferta adecuada de los productos en cuestión en el mercado comunitario a precios estables , al tiempo que se evitan trastornos innecesarios del mercado tales como acusadas variaciones de precios y efectos negativos en los productores comunitarios .
A tal fin , debe fomentarse una mayor competencia entre importadores y se han de reducir las cargas administrativas que se les imponen .
En interés de los importadores existentes , que suelen importar considerables cantidades de los productos en cuestión , así como de los nuevos importadores que se incorporan al mercado y han de tener la oportunidad de solicitar certificados con respecto a determinada cantidad de conservas de setas al amparo de los contingentes arancelarios , es conveniente distinguir entre importadores tradicionales y nuevos importadores .
Es preciso definir claramente estas dos categorías de importadores y establecer determinados criterios en cuanto a la situación de los solicitantes y al uso de los certificados que se concedan .
Es adecuado disponer que la distribución entre estas dos categorías de importadores se base en las cantidades realmente importadas y no en los certificados expedidos .
En interés de los importadores existentes , aquellas cantidades de conservas de setas incluidas en los contingentes arancelarios gestionados por el presente Reglamento que podrían no ser importadas durante un período del contingente arancelario de importación por causas de fuerza mayor también deben tenerse en cuenta para calcular las cantidades de referencia , con el fin de evitar la consiguiente reducción de sus cantidades de referencia .
Las solicitudes de certificados de importación de conservas de setas de terceros países presentadas por ambas categorías de importadores han de quedar sujetas a determinadas restricciones .
Tales restricciones son necesarias no solo para mantener la competencia entre importadores , sino también para que todos los importadores que desarrollen una actividad comercial genuina en el mercado de las frutas y hortalizas tengan la oportunidad de defender su legítima posición comercial frente a otros importadores y para que ningún importador llegue a controlar el mercado .
A fin de mejorar y simplificar la gestión de los contingentes arancelarios de conservas de setas , conviene establecer disposiciones que regulen claramente las fechas y procedimientos de presentación de solicitudes de certificados y la expedición de los mismos por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Asimismo , es necesario establecer medidas para reducir las solicitudes de certificados con fines especulativos , que podrían impedir la plena utilización de los contingentes arancelarios al mínimo .
Teniendo en cuenta la naturaleza y el valor del producto en cuestión , es conveniente constituir una garantía por cada tonelada ( peso neto escurrido ) de producto respecto del que se presente una solicitud de certificado de importación .
La cuantía de la garantía ha de ser lo suficientemente elevada para no fomentar las solicitudes con fines especulativos , pero no tan elevada como para disuadir a quienes ejercen una actividad comercial genuina en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
El criterio objetivo más apropiado para establecer el nivel de la garantía es un límite del 2 % del derecho suplementario medio aplicable a las importaciones en la Comunidad de conservas de setas del género Agaricus spp . , actualmente incluidas en los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
Está previsto que Bulgaria y Rumanía se integren en la Unión Europea el 1 de enero de 2007 .
Por consiguiente , el contingente GATT actualmente asignado a estos países debe distribuirse entre los demás suministradores .
Conviene establecer medidas transitorias a fin de que los importadores de Bulgaria y Rumanía puedan beneficiarse del presente Reglamento .
Es preciso establecer disposiciones respecto de los años 2007 y 2008 que permitan distinguir entre , por una parte , importadores tradicionales y nuevos importadores en la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 y , por otra , importadores tradicionales y nuevos importadores de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Apertura de contingentes arancelarios y derechos aplicables
Quedan abiertos contingentes arancelarios para la importación en la Comunidad de conservas de setas del género Agaricus clasificadas en los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 ( denominadas en lo sucesivo « conservas de setas » ) con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
En el anexo I se especifican el volumen de los contingentes arancelarios , su número de orden y el período en el que estarán vigentes .
El tipo de derecho aplicable será del 12 % ad valorem en el caso de los productos del código NC 07115100 y del 23 % en el de los productos de los códigos NC 20031020 y 20031030 .
Artículo 2
Aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « autoridades competentes » el organismo o los organismos designados por los Estados miembros para la aplicación del presente Reglamento .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « cantidad de referencia » la cantidad máxima ( peso neto escurrido ) de conservas de setas importada por año civil por un importador tradicional durante uno de los tres últimos años civiles .
Las importaciones de conservas de setas originarias de los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 o de Bulgaria y Rumanía no se tendrán en cuenta en el cálculo de la cantidad de referencia .
Las cantidades de conservas de setas incluidas en los contingentes arancelarios a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , y que , por causas de fuerza mayor , podrían dejar de importarse durante un período de contingente arancelario de importación deberán tenerse en cuenta en el cálculo de la cantidad de referencia .
Artículo 4
Categorías de importadores
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , se considerarán « importadores tradicionales » aquellos que puedan demostrar :
que han importado conservas de setas en la Comunidad durante dos de los tres años civiles anteriores , como mínimo ;
que han importado en la Comunidad al menos 100 toneladas de productos transformados a base de frutas y hortalizas , mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , durante el año anterior a aquel en que presenten la solicitud .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , se considerarán « nuevos importadores » aquellos importadores que no entren en la definición del apartado 1 del presente artículo y hayan importado en la Comunidad al menos 50 toneladas de productos transformados a base de frutas y hortalizas , mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , durante cada uno de los dos años civiles anteriores .
En el momento de presentar la primera solicitud para un determinado período del contingente arancelario de importación , los importadores tradicionales y los nuevos importadores presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos y registrados a efectos del IVA la prueba que demuestre el cumplimiento de los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 .
Como prueba de la actividad comercial con terceros países podrá presentarse exclusivamente el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente sellado por las autoridades aduaneras y en el que deberá constar como consignatario el solicitante .
Artículo 5
Solicitudes de certificados y certificados
Los certificados de importación ( denominados en lo sucesivo « certificados » ) , serán válidos a partir de la fecha de su expedición efectiva en la acepción del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
El importe de la garantía será de 40 EUR por tonelada ( peso neto escurrido ) .
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado se indicará el país de origen y se marcará con una cruz el término « sí » .
El certificado solamente será válido con respecto a las importaciones originarias del país indicado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados de los certificados de importación no serán transferibles .
Artículo 6
Distribución de cantidades totales entre importadores tradicionales y nuevos importadores
La cantidad total asignada a China y otros terceros países de conformidad con el anexo I queda distribuida del siguiente modo :
un 95 % para los importadores tradicionales ;
un 5 % para los nuevos importadores .
Si una categoría de importadores no ha agotado totalmente la cantidad que le haya sido asignada a China y otros terceros países , la cantidad restante se asignará a la otra categoría .
Se deberá rellenar la casilla 20 de las solicitudes de certificados con la mención « importador tradicional » o « nuevo importador » , según proceda .
Artículo 7
Restricciones aplicables a las solicitudes
La cantidad total ( peso neto escurrido ) consignada en las solicitudes de certificados de importación en la Comunidad de conservas de setas presentadas por un importador tradicional no deberá corresponder a una cantidad superior al 150 % de la cantidad de referencia .
La cantidad total ( peso neto escurrido ) consignada en las solicitudes de certificados de importación en la Comunidad de conservas de setas presentadas por un nuevo importador para un origen determinado no deberá exceder del 1 % de la cantidad total contemplada en el anexo I para dicho origen .
Artículo 8
Presentación de solicitudes de certificados por los importadores
Los importadores presentarán sus solicitudes de certificados durante los primeros cinco días hábiles de enero .
Los nuevos importadores que hayan obtenido certificados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 o con el presente Reglamento durante el anterior año civil también deberán demostrar que al menos el 50 % de la cantidad que les ha sido asignada se ha despachado realmente a libre práctica en la Comunidad .
Artículo 9
Notificación de solicitudes de certificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el décimo día hábil de enero , las cantidades en kilogramos por las que se hayan solicitado certificados .
Las notificaciones se desglosarán por código NC y origen , y también especificarán las cantidades de cada uno de los productos solicitadas por los importadores tradicionales y los nuevos importadores , respectivamente .
Artículo 10
Expedición de certificados
Las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán los certificados el séptimo día hábil siguiente al fin del plazo para la notificación previsto en el artículo 9 , párrafo primero .
Artículo 11
Compromisos internacionales aplicables a las importaciones originarias de China
El despacho a libre práctica en la Comunidad de conservas de setas originarias de China quedará sujeto a las disposiciones de los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7 ] .
Las autoridades competentes para expedir el certificado de origen de las conservas de setas originarias de China se enumeran en el anexo II .
Artículo 12
Cooperación administrativa entre Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer una cooperación administrativa entre ellos al objeto de permitir la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 13
Medidas transitorias para 2007 y 2008
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , en 2007 y 2008 serán aplicables , solamente en Bulgaria y Rumanía , las siguientes definiciones :
Se considerarán « importadores tradicionales » aquellos que puedan demostrar :
que han importado conservas de setas durante dos de los tres años civiles anteriores como mínimo ;
que han importado durante el año civil anterior al menos 100 toneladas de productos transformados a base de frutas y hortalizas , mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 ;
que las importaciones a que hacen referencia las letras a ) y b ) se han efectuado en Bulgaria y Rumanía , donde tiene su sede el importador en cuestión .
Se considerarán « nuevos importadores » los importadores que no entren en la definición del punto 1 , que hayan importado en Bulgaria o Rumanía al menos 50 toneladas de productos transformados a base de frutas y hortalizas , mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , durante cada uno de los dos años civiles anteriores .
Artículo 14
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 .
El artículo 13 se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1995/2005 ( DO L 320 de 8.12.2005 , p. 34 ) .
DO L 154 de 8.6.2006 , p. 22 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Volumen , número de orden y período de aplicación de los contingentes arancelarios mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , en toneladas ( peso neto escurrido )
País de origen
No de orden
Del 1 de enero al 31 de diciembre de cada año
Importadores tradicionales : 09.4157
Nuevos importadores : 09.4193
Otros terceros países
Importadores tradicionales : 09.4158
Nuevos importadores : 09.4194
ANEXO II
Lista de las autoridades chinas competentes para la expedición de los certificados de origen a las que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 2 :
Entry-exit Inspection and Quarantine Bureau de la República Popular China en :
Pekín
Mongolia Interior
Cantón
Reglamento ( CE ) no 1594/2004 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1030/2008 de la Comisión
de 20 de octubre de 2008
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chasselas de Moissac ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chasselas de Moissac » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran menores , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 43 de 16.2.2008 , p. 31 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
Chasselas de Moissac ( DOP ) .
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Decisión de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
que modifica la Decisión 2009/719 / CE de la Comisión , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB
[ notificada con el número C(2010 ) 626 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
El Reglamento exige que todos los Estados miembros lleven a cabo programas anuales de seguimiento de las EET , de conformidad con su anexo III .
Dichos programas deben abarcar , como mínimo , ciertas subpoblaciones de bovinos pertenecientes a grupos de edad definidos .
Asimismo , dispone que los Estados miembros que puedan demostrar que la situación epidemiológica de su territorio ha mejorado , con arreglo a determinados criterios , podrán pedir que se revisen sus programas anuales de seguimiento .
La Decisión 2009/719 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza a los Estados miembros enumerados en su anexo a revisar sus programas anuales de seguimiento .
Asimismo dispone que sus programas deben aplicarse como mínimo a todos los animales pertenecientes a determinadas subpoblaciones de bovinos de más de 48 meses de edad .
El 2 de octubre de 2008 , Chipre presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
La Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) efectuó una inspección en Chipre del 29 de junio al 3 de julio de 2009 con el fin de verificar el cumplimiento de los criterios epidemiológicos establecidos en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Esta inspección llegó a la conclusión de que Chipre había aplicado adecuadamente las normas relativas a las medidas de protección relativas a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Además , se examinaron todos los requisitos establecidos en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , así como todos los criterios epidemiológicos establecidos en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y se determinó que Chipre los cumplía .
Teniendo en cuenta toda la información disponible , se ha evaluado favorablemente la solicitud presentada por Chipre para revisar su programa anual de seguimiento de la EEB .
Por tanto , procede autorizar a Chipre a revisar su programa anual de seguimiento y a establecer en 48 meses la nueva edad mínima para la realización de pruebas de detección de la EEB en dicho Estado miembro .
Procede modificar el anexo de la Decisión 2009/719 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2009/719 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 35 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de Estados miembros autorizados a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido » .
Reglamento ( CE ) no 1052/2008 del Banco Central Europeo
de 22 de octubre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 ( BCE/2003/9 ) relativo a la aplicación de las reservas mínimas
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , los « Estatutos del SEBC » ) y , en particular , sus artículos 19.1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2531/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , relativo a la aplicación de las reservas mínimas por el Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2532/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre las competencias del Banco Central Europeo para imponer sanciones [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19.1 de los Estatutos del SEBC faculta al Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) para establecer los reglamentos relativos al cálculo y a la determinación de las reservas mínimas exigidas .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2531/98 faculta al BCE para eximir de la obligación de mantener reservas mínimas , de manera no discriminatoria , a algunas instituciones , de acuerdo con los criterios establecidos por el BCE .
El BCE considera necesario , por un lado , hacer más estrictos los criterios de exención de la obligación de reservas mínimas , y , por otro , añadir un nuevo criterio de exención relativo a la posibilidad de eximir a entidades que estén sujetas a medidas impuestas por la Comunidad o un Estado miembro en virtud de las cuales se bloqueen fondos o se limite su utilización , o que estén sujetas a una decisión del Consejo de Gobierno del BCE por la que se suspenda o excluya su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema .
La experiencia en la aplicación de las reservas mínimas aconseja también modificar el Reglamento ( CE ) no 1745/2003 del Banco Central Europeo ( BCE/2003/9 ) [ 3 ] para mejorar la definición de los componentes de la base de reservas respecto de la cual se calculan las reservas mínimas y las disposiciones sobre la concesión de la exención de la obligación de informar separadamente a entidades que mantienen reservas mínimas a través de un intermediario .
El Reglamento ( CE ) no 1745/2003 debe además establecer criterios generales respecto a los períodos de mantenimiento transitorios de las entidades que pasan a estar sujetas a las exigencias de reservas mínimas del BCE como resultado de la adopción del euro por el Estado miembro en que se encuentran .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1745/2003 se modificará como sigue :
En el artículo 2 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por los apartados siguientes :
Sin estar obligadas a solicitarlo , las entidades quedarán exentas de reservas mínimas desde el inicio del período de mantenimiento en el que renuncien a su autorización , o esta sea retirada , o en el que una autoridad competente , judicial o de otra índole , de un Estado miembro participante , decida someterlas a un procedimiento concursal .
El BCE podrá eximir de reservas mínimas , de manera no discriminatoria , a las siguientes entidades :
las entidades sujetas a medidas de saneamiento ;
las entidades sujetas a bloqueo de fondos u otras medidas limitativas de la utilización de sus fondos impuestas por la Comunidad o un Estado miembro conforme al artículo 60 , apartado 2 , del Tratado , o sujetas a una decisión del Consejo de Gobierno del BCE por la que se suspenda o excluya su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema ;
las entidades respecto de las cuales no se alcanzaría el objetivo del sistema de reservas mínimas del BCE mediante la imposición de exigencias de reservas .
Para adoptar una decisión con respecto a esta exención , el BCE tomará en consideración uno o varios de los siguientes criterios :
la entidad está autorizada para desempeñar funciones especiales solamente ,
la entidad tiene prohibido ejercer activamente funciones bancarias en competencia con otras entidades de crédito ,
la entidad está legalmente obligada a tener todos sus depósitos vinculados a fines relacionados con la ayuda regional o internacional al desarrollo .
El BCE publicará una lista de entidades sujetas a reservas mínimas .
Asimismo , el BCE publicará una lista de entidades exentas de reservas mínimas por razones distintas de :
estar sujetas medidas de saneamiento ;
estar sujetas a bloqueo de fondos u otras medidas limitativas de la utilización de sus fondos impuestas por la Comunidad o un Estado miembro conforme al artículo 60 , apartado 2 , del Tratado , o estar sujetas a una decisión del Consejo de Gobierno del BCE por la que se suspenda o excluya su acceso a las operaciones de mercado abierto o a las facilidades permanentes del Eurosistema .
Las entidades podrán basarse en estas listas para determinar si tienen pasivos frente a otras entidades sujetas a su vez a reservas mínimas .
Estas listas no serán determinantes en cuanto a si las entidades están sujetas a reservas mínimas con arreglo al artículo 2 . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el apartado siguiente :
Los siguientes pasivos quedarán excluidos de la base de reservas :
los pasivos frente a cualquier otra entidad que no figure en la lista de entidades exentas del sistema de reservas mínimas del BCE con arreglo al artículo 2 , apartado 3 ;
los pasivos frente al BCE o a un BCN participante .
Para la aplicación de esta disposición , la entidad justificará ante el BCN participante correspondiente el importe efectivo de sus pasivos frente a cualquier otra entidad que no figure en la lista de entidades exentas del sistema de reservas mínimas del BCE , y de sus pasivos frente al BCE o a un BCN participante , a fin de que queden excluidos de la base de reservas .
Si no fuera posible presentar tal justificación respecto de los valores distintos de acciones con vencimiento inicial de hasta dos años , la entidad podrá aplicar una deducción estandarizada al saldo vivo de sus valores distintos de acciones con vencimiento inicial de hasta dos años en la base de reservas .
El BCE publicará el importe de las deducciones estandarizadas de igual manera que las listas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el apartado siguiente :
Se aplicará un coeficiente de reserva del 0 % a los siguientes pasivos [ definidos en las normas sobre estadísticas monetarias y bancarias del BCE establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ] :
depósitos a plazo a más de dos años ;
depósitos disponibles con preaviso de más de dos años ;
cesiones temporales ;
valores distintos de acciones con vencimiento inicial de más de dos años . » .
El artículo 11 se sustituye por el artículo siguiente :
« Artículo 11
Mantenimiento de reservas en términos consolidados
Las entidades autorizadas a remitir información estadística sobre su base de reservas como grupo en términos consolidados [ de conformidad con las normas sobre estadísticas monetarias y bancarias del BCE establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) ] mantendrán las reservas mínimas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , a través de una de las entidades del grupo que actúe como intermediaria exclusivamente para esas entidades .
Una vez reciba del BCE la autorización para presentar información estadística consolidada sobre la base de reservas de las entidades del grupo , la entidad que actúe como intermediaria del grupo estará automáticamente exenta de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 6 , y solo el grupo en su conjunto tendrá derecho a obtener la reducción establecida en el artículo 5 , apartado 2 . » .
Se insertará el siguiente artículo 13 bis :
« Artículo 13 bis
Ampliación de la zona del euro
El Consejo de Gobierno del BCE delegará en el Comité Ejecutivo del BCE la facultad de decidir , en los casos en que un Estado miembro adopte el euro conforme al Tratado , las cuestiones siguientes , según proceda , tras oír al Comité de Operaciones de Mercado del SEBC :
las fechas del período de mantenimiento transitorio para aplicar las exigencias de reservas mínimas a entidades situadas en ese Estado miembro , siendo la fecha de inicio la fecha de adopción del euro en dicho Estado miembro ;
el modo de calcular la base de reservas a efectos de determinar el nivel de reservas mínimas que deban mantener las entidades situadas en el Estado miembro que adopta el euro durante el período de mantenimiento transitorio , teniendo en cuenta las normas sobre estadísticas monetarias y bancarias del BCE establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) , y
el plazo en que las entidades situadas en el Estado miembro que adopta el euro y su banco central nacional deben calcular y verificar las reservas mínimas respecto del período de mantenimiento transitorio .
El Comité Ejecutivo publicará una declaración sobre su decisión al menos dos meses antes de la fecha de adopción del euro en ese Estado miembro .
El Consejo de Gobierno del BCE delegará además en el Comité Ejecutivo del BCE la facultad de autorizar a entidades situadas en otros Estados miembros participantes para que deduzcan de su base de reservas correspondientes a los períodos de mantenimiento coincidentes con el período de mantenimiento transitorio y siguientes a él los pasivos frente a entidades situadas en el Estado miembro que adopta el euro aun cuando en el momento en que se calculen las reservas mínimas esas entidades no figuren en la lista de entidades sujetas a reservas mínimas a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 .
En este caso , las decisiones que dicte el Comité Ejecutivo del BCE conforme a este apartado podrán detallar el modo en que se deducirán esos pasivos .
Toda decisión del Comité Ejecutivo conforme a los apartados 1 y 2 se notificará sin demora al Consejo de Gobierno del BCE , y el Comité Ejecutivo del BCE acatará toda decisión que el Consejo de Gobierno del BCE adopte al respecto . » .
Artículo 2
Disposición final
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 1 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 4 .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
( BCE/2008/10 )
Decisión 2013/354 / PESC del Consejo
de 3 de julio de 2013
sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] ( EUPOL COPPS ) por un período de tres años .
La fase operativa de la EUPOL COPPS comenzó el 1 de enero de 2006 .
El 7 de junio de 2013 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) recomendó prorrogar la Misión por un período adicional de 12 meses , hasta el 30 de junio de 2014 .
Para la presente Misión debe activarse la capacidad de guardia permanente .
La EUPOL COPPS se llevará a cabo en el contexto de una situación que podría deteriorarse e impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión enunciados en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos , denominada en lo sucesivo EUPOL COPPS , establecida mediante la Acción Común 2005/797 / PESC , continuará a partir del 1 de julio de 2013 .
La EUPOL COPPS realizará sus actividades de conformidad con la relación de tareas enunciada en el artículo 2 .
Artículo 2
Relación de las tareas
El objetivo de la EUPOL COPPS será contribuir al establecimiento de dispositivos policiales sostenibles y eficaces bajo responsabilidad palestina de conformidad con las mejores prácticas internacionales , en colaboración con los programas de desarrollo institucional de la Unión , así como con otros esfuerzos internacionales en el contexto general del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal .
A tal fin , la EUPOL COPPS :
proporcionará asistencia a la policía civil palestina ( PCP ) en la aplicación del programa de desarrollo policial asesorando y tutelando estrechamente a la PCP , especialmente a altos funcionarios a nivel de distrito , de cuartel general y ministerial ;
coordinará y facilitará la asistencia de la Unión y de los Estados miembros , y , cuando proceda , la asistencia internacional a la PCP ;
proporcionará asesoramiento sobre aspectos de la justicia penal relacionados con la policía ;
tendrá una célula de proyectos para identificar y aplicar los proyectos .
En su caso , la Misión coordinará , facilitará y ofrecerá asesoramiento sobre proyectos ejecutados por Estados miembros y terceros Estados bajo su responsabilidad , en ámbitos asociados a la Misión y que respalden sus objetivos .
En relación con las tareas antes mencionadas , la EUPOL COPPS tendrá capacidad para contratar servicios y suministros , celebrar contratos y acuerdos administrativos , emplear personal , disponer de cuentas bancarias , adquirir y gestionar activos , pagar sus deudas y personarse como parte en acciones judiciales .
Artículo 3
Revisión
Un proceso de revisión semestral , conforme a los criterios de evaluación fijados en el Concepto de Operaciones ( CONOPS ) y en el Plan de la Operación ( OPLAN ) y que tendrá en cuenta las novedades habidas sobre el terreno , permitirá adaptar el tamaño y el alcance de la EUPOL COPPS en la medida necesaria .
Artículo 4
Cadena de mando y estructura
La EUPOL COPPS tendrá una cadena de mando unificada , al igual que una operación de gestión de crisis .
La EUPOL COPPS estará estructurada conforme a sus documentos de planeamiento .
Artículo 5
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planeamiento y conducción será el Comandante civil de la operación para la EUPOL COPPS .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( Alta Representante ) , ejercerá el mando y control de la EUPOL COPPS a nivel estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS con respecto a la ejecución de las operaciones , en su caso impartiendo instrucciones en el plano estratégico , según corresponda , al Jefe de Misión y prestándole asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo a través de la Alta Representante .
Todo el personal destinado en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado de origen de conformidad con las normas nacionales , de la institución de la Unión que corresponda o del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Estas autoridades transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
Recaerá en el Comandante civil de la operación la responsabilidad global de garantizar que la Unión cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación y el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo se consultarán recíprocamente según corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la misión en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión representará a la Misión .
El Jefe de Misión podrá delegar tareas de gestión en materias de personal y financieras a miembros del personal de la Misión bajo su responsabilidad general .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la Misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la Misión para la ejecución eficaz de la EUPOL COPPS en la zona de operaciones , asumirá su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones desde el punto de vista estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o las instituciones de la Unión pertinentes o por el SEAE .
El Jefe de Misión representará a la EUPOL COPPS en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la Unión in situ .
Sin perjuicio de la cadena de mando , recibirá orientación política local del REUE para el Proceso de Paz en Oriente Próximo en consulta con los Jefes de Delegación de la Unión pertinentes .
Artículo 7
Personal de la EUPOL COPPS
La dotación y las competencias del personal de la EUPOL COPPS serán acordes con el mandato enunciado en el artículo 2 y con la estructura establecida en el artículo 4 .
El personal de la EUPOL COPPS estará compuesto principalmente por personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros , las instituciones de la Unión o el SEAE .
Cada Estado miembro , institución de la Unión o el SEAE sufragará los gastos de todo el personal que envíe en comisión de servicios , con inclusión de las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión , así como las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y las atribuidas por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
La EUPOL COPPS podrá también contratar personal local o internacional si el personal enviado por los Estados miembros , las instituciones de la Unión o el SEAE no puede desempeñar las funciones establecidas .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se estipularán en los contratos que se celebren entre la EUPOL COPPS y el miembro del personal de que se trate .
Los Estados terceros podrán también , según corresponda , enviar a la Misión personal en comisión de servicios .
Cada Estado tercero que así lo haga sufragará los gastos relacionados con dicho personal , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones , los seguros de alto riesgo y los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión .
Artículo 8
Estatuto del personal de la EUPOL COPPS
En caso necesario , el estatuto del personal de la EUPOL COPPS , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EUPOL COPPS , estarán sujetos a un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del TUE y conforme al procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Cuando un Estado miembro , una institución de la Unión o el SEAE hayan enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberán atender cualquier reclamación presentada por dicho miembro del personal , o relacionada con él , que guarde relación con dicha comisión de servicios .
Incumbirá , según el caso , al Estado miembro , la institución de la Unión o al SEAE emprender cualquier acción contra la persona en comisión de servicios .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y la Alta Representante , el control político y la dirección estratégica de la misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes a tal efecto de conformidad con el artículo 38 , apartado 3 , del TUE .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar un Jefe de Misión , a propuesta de la Alta Representante , y para modificar el CONOPS y el OPLAN .
También deberá incluir las competencias para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión y su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que contribuyan a la EUPOL COPPS , siempre que sufraguen los gastos del personal enviado por ellos en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , cobertura médica , las asignaciones , el seguro de alto riesgo y los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión , y contribuyan a los gastos de funcionamiento de la EUPOL COPPS según corresponda .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la EUPOL COPPS tendrán los mismos derechos y obligaciones , por lo que respecta a la gestión cotidiana de la Misión , que los Estados miembros .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un Comité de contribuyentes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , celebrado de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 37 del TUE , y de acuerdos técnicos adicionales en caso necesario .
Cuando la Unión y un tercer Estado celebren un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la Unión , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la EUPOL COPPS .
Artículo 11
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , las medidas de planeamiento y seguridad adoptadas por el Jefe de la Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz por la EUPOL COPPS .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EUPOL COPPS y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la EUPOL COPPS , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal desplegado en el exterior de la Unión con funciones operativas en virtud del título V del TUE y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un funcionario de la Misión en materia de seguridad ( MSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con el SEAE .
Los miembros del personal de la EUPOL COPPS recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el SMSO .
El Jefe de Misión garantizará la protección de la información clasificada de la UE de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , relativa a las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 3 ] .
Artículo 12
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUPOL COPPS durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 será de 9570000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de terceros Estados participantes y de los países vecinos podrán participar en las licitaciones .
Previa aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EUPOL COPPS .
La EUPOL COPPS será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
La EUPOL COPPS será responsable por cualquier demanda u obligación derivada de la ejecución del mandato que comienza el 1 de julio de 2013 , con excepción de las demandas relativas a faltas graves del Jefe de Misión , de las que este será responsable .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de la EUPOL COPPS , incluida la compatibilidad del equipamiento y la interoperatividad de sus equipos .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 13
Comunicación de información
Se autorizará a la Alta Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según corresponda y conforme a las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autorizará asimismo a la Alta Representante a comunicar a las autoridades locales información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
Se establecerán disposiciones a tal efecto entre la Alta Representante y las autoridades locales competentes .
Se autorizará a la Alta Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , así como a las autoridades locales , los documentos no clasificados de la UE relacionados con las deliberaciones del Consejo sobre la EUPOL COPPS amparadas por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 4 ] .
La Alta Representante podrá delegar las competencias a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 , así como la facultad de celebrar los acuerdos mencionados en el apartado 2 en personas bajo su autoridad , en el Comandante civil de la operación y / o en el Jefe de Misión .
Artículo 14
Guardia permanente
Para la EUPOL COPPS se activará la Capacidad de Guardia Permanente .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
Expirará el 30 de junio de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2013 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 60 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
El 17 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/784 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) [ 2 ] que prorrogaba la EUPOL COPPS desde el 1 de enero de 2011 .
La Decisión 2010/784 / PESC expira el 30 de junio de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo
de 23 de noviembre de 2005
por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1696/71 , ( CEE ) no 1037/72 , ( CEE ) no 879/73 y ( CEE ) no 1981/82
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 36 y su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo , de 26 de julio de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 3 ] , se ha modificado sustancialmente en varias ocasiones , sobre todo por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] .
Por razones de claridad , resulta necesario derogar y sustituir el Reglamento ( CEE ) no 1696/71 .
Procede también derogar el Reglamento ( CEE ) no 1037/72 del Consejo , de 18 de mayo de 1972 , por el que se establecen las normas generales relativas a la concesión y a la financiación de la ayuda a los productores de lúpulo [ 5 ] , el Reglamento ( CEE ) no 1981/82 del Consejo , de 19 de julio de 1982 , por el que se establece la lista de regiones de la Comunidad en las que únicamente se beneficiarán de la ayuda a la producción las agrupaciones reconocidas de productores de lúpulo [ 6 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 879/73 del Consejo , de 26 de marzo de 1973 , relativo a la concesión y al reembolso de las ayudas concedidas por los Estados miembros a las agrupaciones reconocidas de productores en el sector del lúpulo [ 7 ] , los cuales han quedado obsoletos a raíz de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No obstante , en la medida en que Eslovenia sólo tiene prevista la aplicación del régimen de pago único a partir del 1 de enero de 2007 , procede disponer que el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 , así como el Reglamento ( CEE ) no 1037/72 y el Reglamento ( CEE ) no 1981/82 sigan siendo de aplicación en Eslovenia para la cosecha de 2006 .
Los jugos y extractos vegetales de lúpulo y el lúpulo son productos intercambiables en gran medida .
Con el fin de facilitar el cumplimiento de los objetivos del artículo 33 del Tratado y de garantizar el pleno efecto de la política agrícola común en el sector del lúpulo , es necesario ampliar a los jugos y extractos vegetales de lúpulo las disposiciones relativas al comercio con terceros países y las normas de comercialización aprobadas aplicables al lúpulo .
Para garantizar un nivel de vida digno a los productores , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ha fijado regímenes de ayuda en determinados sectores , incluido el del lúpulo .
Conviene perseguir en el ámbito comunitario una política de calidad a través de la aplicación de disposiciones relativas a la certificación acompañadas de normas que prohíban en principio la comercialización de los productos para los que no se haya expedido el certificado o , en el caso de los productos importados , que no respondan a unas características cualitativas mínimas equivalentes .
Para estabilizar los mercados y garantizar unos precios razonables para las entregas a los consumidores , conviene fomentar la concentración de la oferta y la adaptación en común , por parte de los agricultores , de sus productos a las exigencias del mercado .
A tal efecto , el reagrupamiento de los agricultores en el seno de organismos que prevean la obligación para sus miembros de adaptarse a unas disciplinas comunes está encaminado a favorecer la realización de los objetivos del artículo 33 del Tratado .
Para evitar cualquier discriminación entre los productores y garantizar la unidad y la eficacia de la acción emprendida , procede fijar para el conjunto de la Comunidad las condiciones a las que deben responder las agrupaciones de productores para ser reconocidas por los Estados miembros .
Al efecto de alcanzar una concentración eficaz de la oferta , es necesario especialmente que , por un lado , las agrupaciones den pruebas de una dimensión económica suficiente y , por otro lado , que el conjunto de la producción de los productores haya sido sacada al mercado por la agrupación , sea directamente , sea por los productores según unas normas comunes .
Las disposiciones previstas deben permitir contemplar un régimen de importación que sólo incluya medidas como la aplicación del arancel aduanero común .
El conjunto de estas disposiciones debe permitir renunciar a la aplicación de toda restricción cuantitativa en las fronteras exteriores de la Comunidad .
No obstante , este mecanismo puede resultar insuficiente excepcionalmente .
Para no dejar el mercado comunitario sin defensa ante las perturbaciones que ello pudiera ocasionar , es conveniente que la Comunidad pueda adoptar sin demora todas las medidas necesarias .
Conviene que todas estas medidas sean conformes con las obligaciones internacionales de la Comunidad .
La concesión de ayudas nacionales pondría en peligro el correcto funcionamiento del mercado interior .
Por consiguiente , las disposiciones del Tratado referentes a las ayudas nacionales deben aplicarse a los productos regulados por la presente organización común de mercados .
La experiencia adquirida gracias a la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 ha revelado la necesidad de disponer de instrumentos que permitan adoptar medidas preventivas cuando se presente el riesgo de excedentes estructurales o de una perturbación del mercado .
Es útil disponer de informaciones suficientes acerca de la situación y las perspectivas de evolución del mercado en la Comunidad .
Por consiguiente , conviene disponer el registro del conjunto de los contratos de entrega de lúpulo producido en la Comunidad .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
La transición de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 a las del presente Reglamento puede originar dificultades no previstas en este último .
Para hacer frente a esas dificultades , procede autorizar a la Comisión a adoptar medidas transitorias .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Queda establecida una organización común de mercados en el sector del lúpulo , que comprende normas aplicables a la comercialización , a las agrupaciones de productores y a los intercambios con terceros países en lo que respecta a los productos siguientes :
Código NC
Designación de la mercancía
Conos de lúpulo frescos o secos , incluso quebrantados , molidos o en pellets ; lupulino
Las normas del presente Reglamento relativas a la comercialización y a los intercambios con terceros países se aplicarán , además , a los productos siguientes :
Jugos y extractos vegetales de lúpulo
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lúpulo » : las inflorescencias desecadas , llamadas igualmente conos , de la planta ( hembra ) de lúpulo ( Humulus lupulus ) ; estas inflorescencias , de color verde amarillento , de forma ovoide , están provistas de un pedúnculo y su dimensión más grande varía generalmente de 2 a 5 cm ;
« polvo de lúpulo » : el producto obtenido triturando el lúpulo que contiene todos sus elementos naturales ;
« polvo de lúpulo enriquecido con lupulina » : el producto obtenido moliendo el lúpulo después de la eliminación mecánica de parte de sus hojas , tallos , brácteas y raquis ;
« extracto de lúpulo » : los productos concentrados obtenidos por la acción de un disolvente sobre el lúpulo o el polvo de lúpulo ;
« productos de lúpulo mezclados » : la mezcla de dos o más de los productos contemplados en las letras a ) a d ) .
Artículo 3
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
CAPÍTULO II
COMERCIALIZACIÓN
Artículo 4
Los productos contemplados en el artículo 1 , cosechados o elaborados en la Comunidad , se someterán a un procedimiento de certificación .
El certificado sólo se podrá expedir para los productos que presenten características cualitativas mínimas válidas en una fase determinada de la comercialización .
En el caso del polvo de lúpulo , del polvo de lúpulo enriquecido con lupulina , del extracto de lúpulo y de los productos de lúpulo mezclados , el certificado sólo podrá expedirse si el contenido de ácido alfa de dichos productos no es inferior al contenido del lúpulo a partir del cual se hayan elaborado .
El certificado mencionará por lo menos :
el lugar o lugares de producción del lúpulo ;
el año o años de cosecha ;
la variedad o variedades .
Artículo 5
Los productos contemplados en el artículo 1 sólo se podrán comercializar o exportar previa expedición del certificado contemplado en el artículo 4 .
Si se trata de productos importados contemplados en el artículo 1 , la certificación a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , será reconocida como equivalente al certificado .
Se podrán adoptar excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 :
con miras a satisfacer las exigencias comerciales de determinados terceros países , o
para productos destinados a usos especiales .
Las medidas previstas en el párrafo primero deberán :
no perjudicar la salida normal de los productos para los que se haya expedido el certificado ;
estar acompañadas de garantías encaminadas a evitar cualquier confusión con dichos productos .
CAPÍTULO III
AGRUPACIONES DE PRODUCTORES
Artículo 6
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « agrupación de productores » la agrupación formada exclusivamente por productores de lúpulo o , si la legislación nacional lo permite , formada fundamentalmente por productores de lúpulo , que haya sido reconocida por un Estado miembro conforme a lo dispuesto en el artículo 7 y que se haya constituido a iniciativa de dichos productores , en particular con el objeto de alcanzar uno o varios de los objetivos siguientes :
realizar la concentración de la oferta y contribuir a la estabilización del mercado comercializando la totalidad de la producción de sus miembros o , en su caso , volviendo a comprar el lúpulo a un precio más alto , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , letra a ) ;
adaptar en común esta producción a las exigencias del mercado y mejorarla , especialmente por medio del cambio de variedades , la reestructuración de las plantaciones , la promoción , la investigación en los ámbitos de la producción , la comercialización y la protección integrada ;
promover la racionalización y la mecanización de las operaciones de cultivo y de cosecha con el fin de mejorar la rentabilidad de la producción y la protección del medio ambiente ;
decidir qué variedades de lúpulo pueden producir sus miembros y adoptar normas comunes de producción .
Artículo 7
El Estado miembro en cuyo territorio tenga su sede estatutaria la agrupación de productores será competente para el reconocimiento de la misma .
Los Estados miembros reconocerán a las agrupaciones de productores que así lo soliciten y que cumplan las siguientes condiciones generales :
tener personalidad jurídica o una capacidad jurídica suficiente para estar sujetas a derechos y obligaciones según la legislación nacional ;
aplicar reglas comunes de producción y de puesta en el mercado ( primera etapa de la comercialización ) ;
incluir en sus estatutos la obligación de los productores miembros de las agrupaciones de :
cumplir las reglas comunes de producción y las decisiones relativas a las variedades que se produzcan ,
proceder a la puesta en el mercado de toda su producción a través de la agrupación ;
justificar una actividad económica suficiente ;
excluir en el conjunto de su campo de actividad cualquier discriminación entre los productores o agrupaciones de la Comunidad relativa sobre todo a su nacionalidad o al lugar en que se halle su establecimiento ;
garantizar el derecho a entrar en la agrupación a todos los productores que se comprometan a respetar los estatutos , sin discriminaciones ;
incluir en sus estatutos disposiciones dirigidas a garantizar que los miembros de la agrupación que deseen renunciar a su calidad de miembros puedan hacerlo tras haber participado en la agrupación durante un mínimo de tres años y siempre que lo anuncien a la agrupación un año antes de salirse , sin perjuicio de las disposiciones legales o reglamentarias nacionales que tengan por objeto proteger en determinados casos a la agrupación o a sus acreedores frente a las consecuencias financieras que pudieran derivarse de la marcha de un miembro o impedir la salida de un miembro durante el año presupuestario ;
incluir en sus estatutos la obligación de llevar una contabilidad separada para las actividades que sean objeto de reconocimiento ;
no detentar una posición predominante en la Comunidad .
La obligación contemplada en el apartado 2 , letra c ) , no se aplicará a los productos para los que los productores hayan celebrado contratos de venta antes de su adhesión a una agrupación de productores , siempre que ésta haya sido informada de dichos contratos y los haya aprobado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , si la agrupación de productores lo autoriza y en las condiciones que ésta determine , los productores miembros de una agrupación podrán :
sustituir la obligación de comercializar toda la producción a través de agrupaciones de productores , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , por una comercialización basada en reglas comunes establecidas en sus estatutos que garanticen que la agrupación de productores dispone de un derecho de control de los precios de venta , quedando éstos sometidos a la aprobación de la agrupación ; la no aceptación obligará a la agrupación a comprar ese lúpulo a un precio más elevado ;
comercializar a través de otra agrupación de productores elegida por su propia agrupación los productos que , por sus características , no entren dentro de las actividades comerciales de esta última .
CAPÍTULO IV
RÉGIMEN DE INTERCAMBIOS CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 8
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común se aplicarán a los productos contemplados en el artículo 1 .
Artículo 9
Los productos contemplados en el artículo 1 procedentes de terceros países sólo podrán importarse cuando presenten unas características cualitativas al menos equivalentes a las aprobadas para los mismos productos cosechados dentro de la Comunidad o elaborados a partir de dichos productos .
Se considerará que presentan las características contempladas en el apartado 1 del presente artículo los productos contemplados en el artículo 1 , acompañados de una certificación expedida por las autoridades del país de origen y que se haya reconocido como equivalente al certificado previsto en el artículo 4 .
En el caso del polvo de lúpulo , del polvo de lúpulo enriquecido con lupulina , del extracto de lúpulo y de los productos de lúpulo mezclados , la certificación sólo podrá reconocerse como equivalente al certificado si el contenido de ácido alfa de los productos no es inferior a la del lúpulo a partir del cual se hayan elaborado .
La equivalencia de las certificaciones se comprobará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 10
La clasificación arancelaria de los productos contemplados en el artículo 1 se regirá por las normas generales de interpretación de la nomenclatura combinada y por las normas particulares de aplicación de ésta .
La nomenclatura arancelaria que resulte de la aplicación del presente Reglamento se incluirá en el arancel aduanero común .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento o adoptada en virtud de alguna de sus disposiciones , en los intercambios comerciales con terceros países estará prohibido :
la recaudación de cualquier exacción de efecto equivalente a un derecho de aduana ;
la aplicación de cualquier restricción cuantitativa o medida de efecto equivalente .
Artículo 11
En caso de que , debido a las importaciones o a las exportaciones , el mercado comunitario de uno o varios de los productos contemplados en el artículo 1 sufriere o estuviere amenazado con sufrir perturbaciones graves que puedan poner en peligro los objetivos del artículo 33 del Tratado , podrán aplicarse medidas adecuadas a los intercambios comerciales con terceros países no miembros de la Organización Mundial del Comercio hasta la desaparición de la perturbación o amenaza de la misma .
En caso de que un Estado miembro haya presentado una solicitud con este fin a la Comisión , ésta decidirá al respecto en un plazo de tres días hábiles a partir de la recepción de dicha solicitud .
Cualquier Estado miembro podrá someter a la consideración del Consejo las medidas contempladas en el apartado 2 en el plazo de tres días hábiles a partir del día de su comunicación .
El Consejo se reunirá sin demora .
Podrá , por mayoría cualificada , modificar o revocar las medidas en cuestión en el plazo de un mes a partir de la fecha en que le hayan sido sometidas al Consejo .
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán respetando las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 , apartado 2 , del Tratado .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 12
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y al comercio de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 13
En caso de riesgo de creación de excedentes o de una perturbación en la estructura del abastecimiento del mercado , el Consejo , a propuesta de la Comisión y por mayoría cualificada , podrá adoptar las medidas adecuadas tendentes a prevenir el desequilibrio del mercado .
Estas medidas podrán adoptar especialmente la forma de acciones sobre :
el potencial de producción ;
el volumen de la oferta ;
las condiciones de comercialización .
Artículo 14
Cualquier contrato para la entrega de lúpulo producido en la Comunidad , celebrado entre un productor o productores asociados , por una parte , y un comprador , por otra , será registrado por los organismos designados al efecto por cada Estado miembro productor .
Los contratos relativos a la entrega de cantidades determinadas a precios convenidos durante un período que se refiera a una o varias cosechas y celebrados antes del 1 de agosto del año de la primera cosecha de que se trate se denominarán « contratos celebrados por adelantado » .
Serán objeto de un registro separado .
Los datos objeto del registro únicamente podrán ser utilizados a fines de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 15
Los Estados miembros y la Comisión se comunicarán mutuamente los datos necesarios para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 16
La Comisión estará asistida por un Comité de gestión del lúpulo , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 17
Las normas de desarrollo del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , y especialmente las relativas a :
las características cualitativas mínimas contempladas en el artículo 4 , apartado 2 ,
la puesta en el mercado en el sentido del artículo 7 , apartado 2 , letra b ) ,
las disposiciones previstas en el artículo 7 , apartado 2 , letra g ) ,
el registro de contratos de entrega de lúpulo a que se refiere el artículo 14 ,
las disposiciones sobre comunicación de datos prevista en el artículo 15 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 18
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1696/71 con efecto desde el 1 de enero de 2006 .
No obstante , para Eslovenia , el artículo 7 seguirá aplicándose hasta la cosecha de 2006 inclusive .
Las referencias al Reglamento ( CEE ) no 1696/71 se entenderán como referencias hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 1037/72 , ( CEE ) no 879/73 y ( CEE ) no 1981/82 con efecto desde el 1 de enero de 2006 .
No obstante , para Eslovenia , los Reglamentos ( CEE ) no 1037/72 y ( CEE ) no 1981/82 seguirán aplicándose hasta la cosecha de 2006 inclusive .
Artículo 19
Las agrupaciones de productores reconocidas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 se considerarán reconocidas en virtud del presente Reglamento .
Se podrán adoptar medidas transitorias para facilitar la transición de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 a las del presente Reglamento con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 118 de 20.5.1972 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1604/91 ( DO L 149 de 14.6.1991 , p. 13 ) .
DO L 215 de 23.7.1982 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 86 de 31.3.1973 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 2254/77 ( DO L 261 de 14.10.1977 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1696/71
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 5 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d )
Artículo 7 , apartado 1 , letra e )
Artículo 7 , apartados 1 bis y 2
Artículo 7 , apartado 3 , letra a )
Artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2 , letra c )
Artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 3 , letras c ) a f )
Artículo 7 , apartado 2 , letras d ) a g )
Artículo 7 , apartado 3 , letra g )
Artículo 7 , apartado 2 , letra a )
Artículo 7 , apartado 3 , letras h ) e i )
Artículo 7 , apartado 2 , letras h ) e i )
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 15 bis , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 15 bis , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 15 bis , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 11 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 16 bis
Artículo 18 , párrafo primero , frase primera
Artículo 18 , párrafo primero , frase segunda
Artículo 18 , párrafo segundo
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 23 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 23 , párrafo segundo
Artículo 24
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Si se produjera la situación a que se refiere el apartado 1 , la Comisión , a instancia de un Estado miembro o por propia iniciativa , decidirá las medidas necesarias , que se comunicarán a los Estados miembros y serán de inmediata aplicación .
Reglamento ( UE ) no 75/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de aguja azul en el Océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Unión Europea – Todos los Estados miembros
Población
Especie
Aguja azul ( Makaira nigricans )
Zona
Océano Atlántico
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1878/2006 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de diciembre de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de diciembre de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
48,5 t originarias de Botsuana ,
10 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
58,5 t originarias de Botsuana ,
530 t originarias de Namibia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Directiva 2009/151 / CE de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la tolilfluanida como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la sustancia tolilfluanida .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la tolilfluanida se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Finlandia fue designada Estado miembro informante , y el 24 de abril de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y por la Comisión .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los resultados de dicho examen fueron consolidados el 15 de mayo de 2009 , en el Comité permanente de biocidas , en un informe de evaluación .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tolilfluanida cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir la tolilfluanida en el anexo I con el objeto de velar por que en todos los Estados miembros se puedan conceder , modificar o suspender las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tolilfluanida , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se han detectado riesgos inaceptables en relación con el tratamiento in situ de la madera en el exterior y con la madera tratada expuesta a los efectos de la intemperie .
Por consiguiente , los productos que contengan tolilfluanida y se utilicen como protectores para maderas no deben autorizarse para esos usos .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , al nivel de la autorización de los productos , a los biocidas que contengan tolilfluanida y se utilicen como protectores para maderas , a fin de garantizar que los riesgos se reducen a un nivel aceptable de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
En particular , procede exigir que los productos destinados a un uso industrial o profesional se utilicen con el equipo de protección adecuado , a menos que pueda demostrarse que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse por otros medios .
Deben tomarse las medidas adecuadas para proteger los compartimentos acuático y edáfico , ya que durante la evaluación se han detectado riesgos inaceptables para esos compartimentos .
Deben , por tanto , darse instrucciones para indicar que la madera tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable y que los eventuales derrames tienen que recogerse para su reutilización o eliminación .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen tolifluanida como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe preverse un plazo razonable en el que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos y garantizar que los solicitantes que hayan preparado expedientes puedan beneficiarse plenamente del período de diez años de protección de los datos que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE , comienza en la fecha de la inclusión .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas del tipo de producto 8 que contienen tolilfluanida , al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , se inserta la entrada « no 29 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Dicloro-N-[(dimetilamino)sulfonil]fluoro-N-(p-tolil)metanosulfenamida
No CE : 211-986-9
No CAS : 731-27-1
1 de octubre de 2011
30 de septiembre de 2013
30 de septiembre de 2021
No se deben autorizar productos para el tratamiento in situ de la madera en el exterior o para madera que vaya a ser expuesta a los efectos de la intemperie .
Los Estados miembros deben velar por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , los productos autorizados para uso industrial o profesional deben utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para los compartimentos acuático y edáfico , deben adoptarse las medidas de reducción del riesgo adecuadas para proteger dichos compartimentos .
En particular , en las etiquetas o fichas de datos de seguridad de los productos autorizados para uso industrial o profesional debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , a cubierto o en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para su reutilización o eliminación . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Tolilfluanida
Reglamento ( CE ) no 270/2007 de la Comisión
de 13 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su articulo 145 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 2 ] dispone que deben comunicarse a la Comisión ciertos datos .
En cuanto a la ayuda al tabaco , la comunicación relativa a la cantidad indicativa de la ayuda debe notificarse el año de cosecha y no el año siguiente , como se indica en la letra d ) de dicho artículo , que , por tanto , debe modificarse .
En lo que respecta a las ayudas específicas al algodón , las comunicaciones a la Comisión requeridas por el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 y por el artículo 171 bis decies , apartado 3 , del mismo Reglamento son redundantes .
Por tanto , debe suprimirse el artículo 171 bis decies , apartado 3 .
Con arreglo al artículo 71 bis , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] , los Estados miembros han de tener en cuenta la aplicación de reducciones o exclusiones a las solicitudes de ayudas concretas al fijar el coeficiente de reducción que debe aplicarse en caso de que se rebasen los límites presupuestarios fijados para ciertos regímenes de ayudas .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 dispone que ciertos coeficientes de reducción se fijarán a más tardar el 15 de noviembre del año considerado .
El efecto global de las reducciones y exclusiones que deben aplicarse a las solicitudes de ayuda concretas no necesariamente conocidos por los Estados miembros para esa fecha .
Además , no hay necesidad de fijar tales coeficientes para esa fecha .
Por añadidura , la experiencia muestra que la fijación de otros coeficientes de reducción con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 es a menudo difícil de llevar a efecto para la fecha límite del 15 de noviembre del año considerado .
Dado que no hay una necesidad especial de fijar dichos coeficientes en una fase tan temprana y que es suficiente si los datos se comunican a la Comisión para el 31 de enero del año siguiente y , en cualquier caso , antes de la concesión de cualquier pago , procede introducir la consiguiente modificación en el artículo 4 .
Esta modificación , a su vez , incide en los artículos 3 , 61 , 69 y 171 ter ter , y en los anexos III y VI de dicho Reglamento , que , por lo tanto , han de modificarse también .
El informe de la Comisión al Consejo sobre la revisión de la ayuda a los cultivos energéticos prevista en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ha destacado la necesidad de hacer estas ayudas más atractivas tanto para los agricultores como para los transformadores .
Por consiguiente , deben simplificarse las normas de aplicación establecidas en el capítulo 8 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
El régimen de garantías asegura que las materias primas cultivadas en superficies a las que se aplique la ayuda a los cultivos energéticos y entregadas a los receptores o primeros transformadores se transforman finalmente en energía .
Sin embargo , resulta conveniente permitir que los Estados miembros sustituyan el régimen de garantías por un sistema alternativo de autorización de los operadores destinado a asegurar el mismo grado de eficacia .
En este caso , es preciso que estos operadores autorizados cumplan unos requisitos mínimos y sean sancionados en caso de incumplimiento de sus obligaciones , de acuerdo con las normas detalladas que fijen a nivel nacional las autoridades competentes .
El establecimiento de una obligación contractual es una forma eficiente de asegurar que los agricultores que soliciten ayuda para cultivos energéticos entreguen las materias primas a un receptor o transformador .
Sin embargo , dado que los cultivos permanentes ( por ejemplo , árboles forestales de ciclo corto ) no pueden cosecharse en el primer año o los primeros años de plantación , esta obligación contractual solo debe aplicarse a partir del año de la primera cosecha .
Por otra parte , deben utilizarse rendimientos representativos para el cálculo de la cantidad mínima de materias primas que debe entregar el agricultor a fin de asegurar que las superficies en cuestión se explotan con fines energéticos .
No obstante , en el caso de algunas materias primas el mal uso es prácticamente imposible debido a su carácter original y , por tanto , no es necesaria la fijación de un rendimiento representativo .
La obligación de entregar todas las materias primas cosechadas en las superficies en cuestión no permite sustituirlas por una cantidad equivalente de las mismas materias primas .
Para las cosechas anuales esta obligación no es necesaria y debe suprimirse , haciendo así más flexible la aplicación del régimen , sin poner en peligro su objetivo fundamental .
Es conveniente disponer que , siempre que sea posible , las comunicaciones al organismo pagador tanto por el agricultor como por el receptor o primer transformador se hagan de manera que se evite la duplicación .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 establece que los Estados miembros pueden permitir que los agricultores utilicen materias primas en su explotación con fines energéticos .
Por razones de claridad y transparencia y teniendo en cuenta las peculiaridades de esta opción , es conveniente establecer normas especiales aplicables a este caso .
Para los cereales y las semillas oleaginosas utilizados en la explotación , es obligatoria la desnaturalización de la producción según dispone explícitamente el artículo 25 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Teniendo en cuenta el posible volumen limitado de esta producción y las dificultades técnicas de este proceso , es conveniente dejar a los Estados miembros la facultad de establecer las medidas y controles adecuados .
Este planteamiento debe hacerse extensivo también a la determinación de las cantidades de materias primas cosechadas .
De conformidad con el artículo 24 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , los primeros transformadores y los receptores que deseen sustituir las materias primas y productos intermedios o subproductos por sus cantidades equivalentes tienen que informar al respecto a las autoridades competentes .
Además , según esta disposición , las autoridades nacionales de los Estados miembros deben intercambiar información en caso de que estas transacciones afecten a diferentes Estados miembros , de manera que puedan disponer de información suficiente al respecto .
Por lo tanto , la obligación de utilizar el ejemplar de control T5 indicado en los artículos 37 y 38 de este Reglamento no es necesaria y debe suprimirse .
A fin de armonizar las normas relacionadas con los regímenes de ayuda por superficie y simplificar la gestión y el control de las solicitudes de ayuda , las características a las que se refieren los actos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o que puedan formar parte de las buenas condiciones agrarias y medioambientales mencionadas en el artículo 5 y en el anexo IV de ese Reglamento deben considerarse válidas para acogerse a todos los regímenes de ayuda por superficie , incluido el régimen de pago único por superficie .
Por lo tanto , debe aplicarse también a dicho régimen el artículo 30 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Para hacer la previsión del gasto se requiere información sobre el rendimiento en relación con el pago por superficie de cultivos herbáceos .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 según lo anteriormente expuesto .
Dado que las modificaciones introducidas en el presente Reglamento corresponden a las solicitudes de ayuda que se presenten en 2007 , es preciso que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2007 .
Sin embargo , debido a ciertas limitaciones administrativas , algunas modificaciones deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
se añade la letra b bis ) siguiente :
« b bis )
a más tardar , el 15 de octubre siguiente al final del año respecto al cual se conceda la ayuda , toda la información necesaria para evaluar la ayuda a los cultivos energéticos y en particular :
el número de solicitudes ,
las superficies correspondientes a cada especie de materia prima ,
las cantidades de cada tipo de materia prima y producto final obtenidas ; » ;
la letra c ) queda modificada como sigue :
la frase preliminar se sustituye por el texto siguiente :
« a más tardar el 31 de enero del año siguiente : » ,
el inciso iii ) se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
la cantidad total determinada en el caso de los pagos adicionales a los productores de productos lácteos previstos en el artículo 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente : « d )
a más tardar , el 31 de marzo del año de cosecha , la ayuda indicativa por kilogramo en el caso de la ayuda al tabaco prevista en el artículo 110 undecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por grupos de variedades de tabaco , tal como se enumeran en el anexo XXV del Reglamento , y , en su caso , por grados de calidad ; » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
El coeficiente de reducción de superficie en el caso contemplado en el artículo 75 , el artículo 78 , apartado 2 , el artículo 82 , el artículo 85 , el artículo 89 , apartado 2 , el artículo 98 y el artículo 143 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o de reducción de las cantidades con criterios objetivos en el caso previsto en el artículo 95 , apartado 4 , del mismo Reglamento se fijará antes de que se hayan concedido los pagos a los agricultores y , a más tardar , el 31 de enero del año siguiente , basándose en los datos notificados de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) , b bis ) y c ) del presente Reglamento . » .
El capítulo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 8
AYUDA A LOS CULTIVOS ENERGÉTICOS
SECCIÓN 1
Definiciones
Artículo 23
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por :
“ solicitante ” : el agricultor que cultive las superficies a que hace referencia el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con el fin de obtener la ayuda prevista en dicho artículo ;
“ ayuda ” : la ayuda a los cultivos energéticos prevista en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
“ productos energéticos ” : los productos energéticos a que se refiere el artículo 88 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
“ primer transformador ” : el usuario de materias primas agrícolas que proceda a su primera transformación con el fin de obtener uno o varios de los productos contemplados en el artículo 88 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , aparte de los solicitantes que utilicen materias primas en la explotación ;
“ receptor ” : la persona que celebre con un solicitante un contrato según lo indicado en el artículo 25 y compre por su cuenta materia prima del tipo indicado en el artículo 24 , apartado 1 , para los usos establecidos en el artículo 88 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
SECCIÓN 2
Utilización de la materia prima
Artículo 24
En las superficies cubiertas por la ayuda podrá cultivarse cualquier materia prima agrícola siempre y cuando esté destinada principalmente a la fabricación de productos energéticos en las condiciones establecidas en los apartados 2 a 8 .
En las superficies mencionadas en el apartado 1 podrá cultivarse remolacha azucarera siempre y cuando cualquier producto intermedio se utilice en la fabricación de productos energéticos y cualquier coproducto o subproducto que contenga azúcar se utilice de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo .
Para el cáñamo , serán de aplicación el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión y el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Los Estados miembros podrán excluir de la ayuda las materias primas que presenten problemas en relación con el control , la salud pública , el medio ambiente o la legislación penal o que tengan un porcentaje reducido de productos energéticos finales .
Para cualquier materia prima , los Estados miembros podrán fijar una superficie mínima de cultivo .
El valor económico de los productos energéticos resultantes de la transformación de las materias primas deberá ser más elevado que el de los demás productos destinados a otros usos y resultantes de la misma transformación , aplicándose para la valoración el método previsto en el artículo 38 , apartado 6 , del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , podrán cultivarse habas de soja en las superficies indicadas en el apartado 1 siempre y cuando cualquier producto intermedio aparte de la harina de habas de soja se utilice en la fabricación de productos energéticos .
Los productos energéticos deberán ser obtenidos , como máximo , por un tercer transformador sucesivo .
SECCIÓN 3
Contrato
Artículo 25
La producción de las materias primas contempladas en el artículo 24 deberá ser objeto de un contrato según dispone el artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en las condiciones establecidas en el presente capítulo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , para los años anteriores a la primera cosecha de los cultivos no anuales , los solicitantes , mediante una declaración escrita , podrán plantar durante el año considerado y utilizar las materias primas que vayan a cosecharse para la fabricación de productos energéticos .
La declaración contendrá , como mínimo , la siguiente información :
la especie de cada materia prima y la superficie ocupada por cada especie ;
el año previsto para la primera cosecha .
En apoyo de la solicitud única y dentro del plazo previsto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , el solicitante presentará a la autoridad competente de la que dependa una copia del contrato celebrado entre él y un receptor o un primer transformador , o bien , en su caso , la declaración indicada en el apartado 2 .
Los Estados miembros podrán decidir que el contrato solo pueda celebrarse entre un solicitante y un primer transformador .
Los Estados miembros podrán obligar a los solicitantes a celebrar un contrato único para cada materia prima .
El solicitante se cerciorará de que el contrato incluya la siguiente información :
nombre y dirección de las partes contratantes ;
duración del contrato ;
toda condición aplicable a la entrega de la cantidad previsible de materia prima ;
el compromiso por parte del agricultor de respetar las obligaciones previstas en el artículo 27 , apartado 1 ;
una declaración del primer transformador o el receptor en la que se comprometa a utilizar las materias primas de acuerdo con lo dispuesto en el presente capítulo .
SECCIÓN 4
Rendimientos representativos , entrega de materias primas y cantidades que deben entregarse
Artículo 26
Rendimientos representativos
Los Estados miembros , mediante un procedimiento adecuado , establecerán , cada año y a su debido tiempo , los rendimientos representativos que deban alcanzarse para cada especie de materia prima e informarán a los solicitantes al respecto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no establecer rendimientos representativos para los cultivos que no sean anuales .
En ese caso , cuando los controles previstos en el artículo 27 , apartado 1 , párrafo segundo , indiquen que existe un riesgo de incumplimiento de la obligación de entregar toda la materia prima cosechada , los Estados miembros , mediante el procedimiento oportuno , establecerán rendimientos representativos para los cultivos a los que afecte este riesgo .
Artículo 27
Entrega de materias primas y cantidades que deben entregarse
Los solicitantes entregarán al receptor o primer transformador :
las cantidades de materia prima que sean iguales , como mínimo , al rendimiento representativo ;
toda la materia prima derivada de los cultivos para los cuales los Estados miembros hayan decidido aplicar la opción prevista en el artículo 26 , apartado 2 .
Los Estados miembros establecerán las medidas de control adecuadas para asegurar el cumplimiento de la obligación de entregar todas las materias primas indicadas en la letra b ) anterior .
Los solicitantes , receptores o primeros transformadores notificarán a la autoridad competente la entrega de las materias primas mediante una declaración escrita firmada por el receptor o primer transformador y por el solicitante .
la fecha de la entrega , y
las cantidades entregadas para cada especie .
Los receptores o primeros transformadores se harán cargo de la materia prima , según lo indicado en el apartado 1 , y se asegurarán de que se utiliza una cantidad equivalente de esta materia prima , dentro de la Comunidad , para la fabricación de uno o más productos energéticos .
Los receptores entregarán a los primeros transformadores una cantidad equivalente de todas las materias primas recibidas de los solicitantes .
El primer transformador podrá utilizar una cantidad equivalente de la materia prima , los productos intermedios o los subproductos para fabricar uno o más productos energéticos .
En el caso mencionado en el párrafo primero o cuando el receptor venda una cantidad equivalente de la materia prima cosechada , el primer transformador o el receptor informará al respecto a la autoridad competente ante la cual se haya constituido la garantía indicada en el artículo 31 o , en caso de aplicación del artículo 37 , a la autoridad competente responsable de la autorización del receptor o primer transformador .
Si esta cantidad equivalente se utiliza en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya cosechado la materia prima , las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión se informarán mutuamente acerca de la transacción .
De conformidad con las disposiciones nacionales que rigen las relaciones contractuales , el primer transformador podrá delegar en un tercero la recogida de la materia prima obtenida por el agricultor que solicite la ayuda .
El primer transformador seguirá siendo el único responsable del cumplimiento de las obligaciones previstas en el presente capítulo .
Artículo 28
Circunstancias excepcionales
En caso de circunstancias excepcionales o fuerza mayor tal como se definen en el artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/23 , el solicitante , mediante el procedimiento establecido en el artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , podrá informar a los autoridad competente de la que dependa de que no puede entregar toda la materia prima especificada en el contrato mencionado en el artículo 25 o una parte de ella .
La autoridad competente , tras haber obtenido suficientes pruebas de dichas circunstancias excepcionales , podrá autorizar la modificación de las cantidades que deban entregarse al receptor o primer transformador .
SECCIÓN 5
Condiciones de pago de la ayuda
Artículo 29
Pago
Sin perjuicio de las sanciones previstas en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y el artículo 30 del presente Reglamento , la ayuda se abonará solo cuando :
se haya depositado ante la autoridad competente una copia del contrato al que se refiere el artículo 25 ;
se haya constituido la garantía prevista en el artículo 31 , excepto cuando se aplique el artículo 37 ;
se haya presentado a la autoridad competente la declaración prevista en el artículo 27 , apartado 2 ;
la autoridad competente haya comprobado que se cumplen las condiciones previstas en los artículos 25 y 27 en cada una de las solicitudes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y sin perjuicio de las reducciones y exclusiones previstas en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y las sanciones previstas en el artículo 30 del presente Reglamento , la ayuda correspondiente a los años anteriores a la primera cosecha para los cultivos no anuales se pagará siempre y cuando se haya presentado a la autoridad competente la declaración indicada en el artículo 25 , apartado 2 , y esta haya comprobado el cumplimiento del artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 30
Sanciones en caso de falsedad en la declaración de entrega
Cuando los controles pongan de manifiesto que la declaración de entrega prevista en el artículo 27 , apartado 2 , es intencionadamente falsa , se considerará que el solicitante ha dejado de reunir las condiciones necesarias para la ayuda .
Si la ayuda ya se hubiese pagado , se recuperará de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Para los cultivos que no sean anuales , los pagos efectuados estarán sujetos a recuperación hasta el último pago admisible .
SECCIÓN 6
Obligaciones de los receptores y de los primeros transformadores
Artículo 31
Garantías
Los receptores o primeros transformadores constituirán una garantía ante sus autoridades competentes según lo dispuesto en el apartado 2 , dentro del plazo fijado para las modificaciones de las solicitudes de pago del año considerado en el Estado miembro correspondiente , según lo indicado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Sin embargo , los Estados miembros podrán dispensar de la obligación de constituir la garantía en las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
La garantía correspondiente a cada materia prima se calculará sobre la base de un importe de 60 EUR por hectárea , multiplicado por la suma de todas las tierras cultivadas que sean objeto de un contrato firmado por el receptor o el primer transformador y que se utilicen para producir la materia prima prevista .
Sin embargo , en caso de que se produzcan cultivos distintos de los anuales , las garantías se constituirán respecto al año de la primera cosecha solamente y mantendrán su validez durante los años siguientes del período de vigencia del contrato .
En caso de que el contrato se modifique según lo dispuesto en el artículo 28 , la garantía constituida se adaptará en consecuencia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 20 a 24 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , cuando sea el receptor el que haya constituido la garantía , esta se liberará una vez que la materia prima haya sido entregada al primer transformador , siempre que la autoridad competente de la que dependa el receptor tenga pruebas de que el primer transformador ha constituido una garantía equivalente ante la autoridad competente de la que dependa .
En caso de primera transformación en un Estado miembro que aplique lo dispuesto en el artículo 37 , la garantía constituida por el receptor se liberará una vez que la materia prima se haya entregado al primer transformador autorizado .
Artículo 32
Exigencias principales , secundarias y subordinadas de los receptores y transformadores
Las siguientes obligaciones constituirán exigencias principales tal como se definen en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión :
la obligación de los receptores de entregar al primer transformador la cantidad total de materias primas , tal como establece el artículo 27 , apartado 4 ;
la obligación de los primeros transformadores de transformar en los productos finales especificados en el contrato , como mínimo , las cantidades de materias primas determinadas según lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 ;
la obligación de los primeros transformadores en lo que se refiere al valor económico de los productos energéticos obtenidos mediante la transformación de las materias primas , según lo dispuesto en artículo 24 , apartado 6 .
La obligación de los primeros transformadores de transformar las materias primas , a más tardar , el 31 de julio del segundo año siguiente al de la cosecha constituirá una exigencia secundaria tal como se define en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Las siguientes obligaciones constituirán exigencias subordinadas tal como se definen en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 :
para los receptores y primeros transformadores :
la obligación de aceptar las cantidades correspondientes de materias primas entregadas por los solicitantes con arreglo al artículo 27 , apartado 3 ,
la obligación de firmar la declaración de entrega indicada en el artículo 27 , apartado 2 ;
para los primeros transformadores , la obligación , en su caso , de constituir una garantía dentro del plazo establecido en el artículo 31 , apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , constituirá exigencia principal la obligación por parte del receptor o primer transformador de aceptar o facilitar los controles sobre el terreno que efectúen las autoridades competentes y aportar los registros mencionados en el artículo 38 del presente Reglamento .
SECCIÓN 7
Normas especiales para el uso de materias primas en la explotación
Artículo 33
Utilización de materias primas en la explotación
No obstante lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar al solicitante a :
utilizar árboles forestales de ciclo corto del código ex06029041 o todos los cereales o las oleaginosas de los códigos NC 12010090 , 12051090 , 12059000 , 12060091 y 12060099 cosechados :
como combustible para calentar su explotación agraria ,
para la producción de energía o de biocombustibles en su explotación agraria ;
transformar en biogás del código NC 27112900 , en su explotación agraria , toda la materia prima cosechada .
Cuando se aplique el apartado 1 del presente artículo , no se aplicará el artículo 25 .
Dentro del plazo previsto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y en apoyo de la solicitud única , los solicitantes presentarán a las autoridades competentes de las que dependan una declaración escrita que incluirá , como mínimo , la siguiente información :
en su caso , el año previsto para la primera cosecha ;
un compromiso por parte del solicitante de utilizar o transformar directamente la materia prima objeto de la declaración con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo y en el artículo 24 , apartado 1 , y dentro de un plazo que deberán fijar los Estados miembros y que no será posterior al 31 de julio del segundo año siguiente al de la cosecha ;
el uso final a que se destine la materia prima y la descripción técnica de la transformación prevista .
Salvo disposición en contrario de la presente sección , lo dispuesto en el presente capítulo se aplicará a los agricultores correspondientes .
Artículo 34
Cantidades de materias primas que deben utilizarse en la explotación
Los solicitantes utilizarán en la explotación :
una cantidad de materias primas , como mínimo , igual al rendimiento representativo indicado en el artículo 26 , o
en el caso de las materias primas para las que no se haya establecido un rendimiento representativo , todas las materias primas cosechadas .
Los Estados miembros establecerán las medidas de control oportunas para asegurar el cumplimiento de la obligación establecida en la letra b ) anterior .
Dentro de un plazo que deberán fijar los Estados miembros , los solicitantes presentarán a la autoridad competente una declaración sobre la cosecha que incluya , como mínimo , la siguiente información :
la fecha de la cosecha ;
las cantidades de materias primas cosechadas .
En caso de circunstancias excepcionales o fuerza mayor tal como se definen en el artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el solicitante , con arreglo al artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , podrá informar a la autoridad competente de la que dependa de que no puede cosechar ni utilizar toda la materia prima indicada en el apartado 1 o una parte de ella .
La autoridad competente , tras haber obtenido pruebas suficientes de dichas circunstancias excepcionales , podrá autorizar la modificación de las cantidades que deban utilizarse en la explotación .
Artículo 35
Controles
Sin perjuicio de los controles previstos en los artículos 24 y 26 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y en el artículo 37 , apartados 4 a 6 , del presente Reglamento , los Estados miembros que apliquen el artículo 33 , apartado 1 , del presente Reglamento establecerán medidas de control adecuadas para asegurar que :
se cosechan las cantidades pertinentes de materias primas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 .
Estas medidas de control cubrirán al menos los aspectos siguientes :
el control administrativo del cumplimiento del artículo 34 referente a las cantidades cosechadas ,
los controles sobre el terreno , al menos , en el 10 % de las explotaciones para comprobar la cantidad cosechada que haya declarado el solicitante según lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 2 ;
las materias primas mencionadas en la letra a ) se utilizan directamente en la explotación o se transforman en el biogás del código NC 27112900 .
Artículo 36
Pagos
Sin perjuicio de las deducciones y exclusiones establecidas en el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y en el apartado 2 del presente artículo , la ayuda se abonará a los solicitantes solo cuando :
se hayan cosechado las cantidades requeridas de acuerdo con el artículo 34 ;
se hayan presentado a la autoridad competente las declaraciones previstas en el artículo 33 , apartado 2 , y en el artículo 34 , apartado 2 , y
la autoridad competente haya efectuado los controles previstos en el artículo 35 , letra a ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , si un solicitante presentase intencionadamente una declaración falsa sobre la cosecha indicada en el artículo 34 , apartado 2 , del presente Reglamento , se considerará que deja de reunir las condiciones necesarias para la ayuda .
Si la ayuda ya se hubiese pagado , se recuperará de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Si las materias primas no se hubiesen transformado en productos energéticos dentro del plazo indicado en el artículo 33 , apartado 2 , letra c ) , se recuperará la ayuda pagada por la cosecha con arreglo a lo dispuesto en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 y el agricultor quedará excluido de la ayuda a los cultivos energéticos para el año siguiente .
Artículo 36 bis
Los Estados miembros podrán decidir aplicar esta sección a partir del 1 de enero de 2008 .
SECCIÓN 8
Sistema de autorización opcional
Artículo 37
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , los Estados miembros podrán establecer un sistema de autorización de los receptores y primeros transformadores ( en lo sucesivo denominado “ operadores autorizados ” ) .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público la decisión mencionada en el párrafo primero , a más tardar , el 1 de noviembre del año anterior a su aplicación .
No obstante , para 2007 , los Estados miembros pondrán su decisión a disposición del público , a más tardar , el 1 de marzo de 2007 .
Salvo disposición en contrario de esta sección , el presente capítulo se aplicará a los Estados miembros que hayan decidido aplicar el párrafo primero .
Cuando un Estado miembro haya decidido aplicar el apartado 1 , adoptará las disposiciones necesarias y tomará las medidas oportunas para asegurar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente capítulo .
En particular , los Estados miembros establecerán las condiciones para la autorización de los operadores , asegurándose de que cumplen , como mínimo , los siguientes criterios :
para los receptores :
tener la capacidad administrativa para operar como receptor y llevar los registros indicados en el artículo 38 ,
tener una relación contractual con , al menos , un transformador para la entrega de las materias primas o haber llevado a cabo actividades comerciales durante un período suficiente ;
para los primeros transformadores :
tener la capacidad administrativa para operar como primer transformador y , asimismo , para llevar los registros indicados en el artículo 38 ,
tener la capacidad de producción adecuada para la fabricación de , al menos , uno de los productos energéticos mencionados en el artículo 24 , apartado 1 .
Los Estados miembros establecerán un procedimiento de control de la autorización de los operadores antes de que se publique la lista mencionada en el apartado 6 .
Cuando se constate que un operador autorizado incumple las obligaciones establecidas en el presente capítulo o las disposiciones nacionales adoptadas a partir de este , o cuando un receptor o primer transformador no acepte o no facilite los controles sobre el terreno que deben efectuar las autoridades competentes o no aporte la información indicada en el artículo 38 , los Estados miembros impondrán las sanciones oportunas .
La cuantía de las sanciones se calculará teniendo en cuenta la gravedad de la infracción y en proporción a la garantía incautada por incumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 32 .
Cuando un operador autorizado , a consecuencia de una negligencia grave determinada como tal por el Estado miembro , incumpla lo dispuesto en el presente capítulo o las disposiciones nacionales correspondientes , dicho Estado podrá retirarle la autorización durante el período que el mismo determine .
Antes del 15 de diciembre del año anterior a aquel respecto al cual se conceda la ayuda , los Estados miembros pondrán a disposición del público una lista de los receptores y primeros transformadores autorizados .
Sin embargo , en el caso de la ayuda que debe concederse respecto al año 2007 , la lista de receptores y primeros transformadores autorizados se pondrá a disposición del público , a más tardar , el 15 de abril de 2007 .
Cuando un Estado miembro haya decidido aplicar el apartado 1 , la ayuda se pagará solo a los solicitantes que hayan suscrito contratos con receptores o transformadores autorizados .
SECCIÓN 9
Controles
Artículo 38
Registros
La autoridad competente del Estado miembro especificará qué registros deben llevar los receptores , transformadores o solicitantes a los que se refiere el artículo 33 , apartado 1 , y la frecuencia con que habrán de actualizarse los registros , que será , al menos , mensual .
Para los transformadores , estos registros deberán incluir , al menos , la siguiente información :
las cantidades de las diversas materias primas compradas para su transformación ;
las cantidades de materias primas transformadas y las cantidades y tipos de productos acabados , coproductos y subproductos obtenidos a partir de ellas ;
las pérdidas registradas durante el proceso de transformación ;
las cantidades destruidas y los motivos de la destrucción ;
las cantidades y tipos de productos vendidos o cedidos por el transformador y los precios obtenidos ;
en su caso , los nombres y direcciones de los transformadores ulteriores .
Para los receptores , estos registros deberán incluir , al menos , la siguiente información :
las cantidades de las diversas materias primas compradas y vendidas para su transformación en virtud de este régimen ;
los nombres y direcciones de los primeros transformadores .
En el caso de los solicitantes mencionados en el artículo 33 , apartado 1 , los registros incluirán , al menos , un inventario de existencias que permita la trazabilidad de las cosechas y de la transformación en la explotación .
La autoridad competente de la que dependa el receptor o primer transformador comprobará que el contrato presentado cumple las condiciones previstas en el artículo 24 , apartado 1 .
En caso de no cumplirse estas condiciones , se informará de ello a la autoridad competente de la que dependa el solicitante .
Para el cálculo del valor económico de los productos , al que se hace referencia en el artículo 24 , apartado 6 , la autoridad competente , basándose en la información indicada en el apartado 2 , comparará la suma de los valores de todos los productos energéticos con la suma de los valores de todos los demás productos destinados a otros usos y obtenidos de la misma transformación .
Cada valor será el resultado de la cantidad respectiva multiplicada por la media de los precios franco fábrica registrados durante la anterior campaña de comercialización .
En caso de que estos precios no estén disponibles , la autoridad competente determinará los precios pertinentes , basándose , entre otras cosas , en la información a que se hace referencia en el artículo 39 , apartado 1 .
Artículo 39
Controles de la transformación
El primer transformador facilitará a la autoridad competente de la que dependa la información necesaria acerca de la cadena de transformación en cuestión , en particular en lo referente a los precios y los coeficientes técnicos de transformación utilizados para determinar las cantidades de productos acabados que pueden obtenerse .
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que estén establecidos los receptores realizarán controles en las instalaciones de , al menos , el 25 % de los receptores instalados en su territorio , seleccionados a partir de un análisis de riesgo .
Estas comprobaciones comprenderán controles físicos e inspecciones de los documentos comerciales , a fin de verificar la concordancia entre las compras de materias primas y las correspondientes entregas , así como el cumplimiento de las exigencias principales , secundarias y subordinadas establecidas en el artículo 32 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que tenga lugar la transformación comprobarán el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 1 , y de las exigencias principales , secundarias y subordinadas establecidas en el artículo 32 , apartado 2 , en las instalaciones de , al menos , el 25 % de los transformadores instalados en su territorio , seleccionados a partir de un análisis de riesgo .
Estos controles consistirán , como mínimo , en lo siguiente :
una comparación de la suma de los valores de todos los productos energéticos con la suma de los valores de todos los demás productos destinados a otros usos y obtenidos en la misma operación de transformación ;
un análisis del sistema de producción del transformador que incluya comprobaciones físicas e inspecciones de los documentos comerciales , con el fin de verificar que las entregas de materias primas cuadran con los productos finales , coproductos y subproductos .
A los efectos de la comprobación contemplada en la letra b ) anterior , la autoridad competente se basará en particular en los coeficientes técnicos de transformación de las materias primas consideradas .
Cuando existan , deberán aplicarse los coeficientes previstos en la normativa comunitaria en materia de exportación .
En su ausencia , se aplicarán otros coeficientes que estén previstos en la normativa comunitaria .
En todos los demás casos , la comprobación se basará principalmente en los coeficientes generalmente admitidos por la industria de transformación .
En lo que respecta a las transformaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , los controles se efectuarán sobre el 10 % de los solicitantes , seleccionados basándose en un análisis de riesgo que tendrá en cuenta los siguientes elementos :
importe de las ayudas ;
tipo de producción declarada para la transformación , especialmente , cultivos no anuales ;
número de parcelas agrícolas ;
evolución desde el año anterior ;
resultados de los controles de años anteriores ;
otros parámetros que definan los Estados miembros basándose en la representatividad de las declaraciones presentadas .
Los controles mencionados en el apartado 4 consistirán , como mínimo , en :
una comprobación de la existencia de instalaciones para la utilización o transformación de las materias primas en la explotación .
En caso de que los controles a que se hace referencia en el apartado 4 pongan de manifiesto la existencia de irregularidades , la autoridad competente efectuará los controles suplementarios que sean necesarios durante el año en curso y aumentará en consonancia el porcentaje de solicitantes que deban ser objeto de control sobre el terreno el siguiente año , de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
En caso de que esté establecido que determinados elementos de los controles contemplados en los apartados 2 , 3 y 4 puedan llevarse a cabo por muestreo , la muestra deberá garantizar un nivel de control fiable y representativo .
Cada control sobre el terreno será objeto de un informe de control firmado por el responsable del mismo , en el que se precisarán los diferentes elementos del control .
Este informe contendrá , en particular , los siguientes datos :
fecha del control ;
personas presentes ;
período controlado ;
técnicas de control utilizadas , incluida , en su caso , una referencia a los métodos de muestreo ;
resultados del control .
Artículo 40
Medidas suplementarias y asistencia mutua
Los Estados miembros adoptarán las medidas suplementarias necesarias para la adecuada aplicación del presente capítulo y se prestarán asistencia mutua para la ejecución de los controles en él previstos .
En los casos en que el presente capítulo no prevea las reducciones o exclusiones apropiadas , los Estados miembros podrán aplicar las sanciones nacionales pertinentes a los operadores comerciales que intervengan en el procedimiento de concesión de ayudas .
En la medida de lo necesario o de lo requerido por el presente capítulo , los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar la eficacia de los controles y permitir la comprobación de la autenticidad de los documentos presentados y la exactitud de los datos intercambiados .
En el artículo 61 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se constate que se han rebasado las superficies contempladas en los artículos 59 y 60 , el Estado miembro interesado determinará el porcentaje definitivo de rebasamiento , con un máximo de dos decimales , antes de que se concedan los pagos a los agricultores y , a más tardar , el 31 de enero del año siguiente . » .
El artículo 69 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 69
Comunicaciones
Cuando se constate que se han rebasado las superficies a que se refieren los artículos 59 y 60 , el Estado miembro interesado deberá fijar el porcentaje de rebasamiento definitivo antes de que se concedan los pagos a los agricultores y , a más tardar , el 31 de enero del año siguiente , y lo notificará a la Comisión , a más tardar , el 31 de enero del año siguiente .
Los datos en los que se base el cálculo del porcentaje de rebasamiento de una superficie básica deberán comunicarse con arreglo al formulario que figura en el anexo VI . » .
En el artículo 136 , se suprimen los términos « el apartado 3 de su artículo 30 » .
En el artículo 171 bis decies , se suprime el apartado 3 .
En el artículo 171 ter ter , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros fijarán el importe de la ayuda por ha-SIG oleícola para cada categoría de olivar , antes de que se concedan los pagos a los agricultores y , a más tardar , el 31 de enero del año siguiente . » .
En el anexo III , se suprime el epígrafe « FECHA LÍMITE DE TRANSMISIÓN : 15 DE NOVIEMBRE DE CADA AÑO » .
En el anexo VI , se suprime el epígrafe « FECHA LÍMITE DE TRANSMISIÓN : 15 DE NOVIEMBRE DE CADA AÑO » .
El anexo IX se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
Sin embargo , las secciones 3 , 4 , 5 , 6 y 9 del capítulo 8 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , modificado por el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1679/2006 ( DO L 314 de 15.11.2006 , p. 7 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2025/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 58 de 28.5.2006 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 » .
ANEXO
« ANEXO IX
mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) ; letra c ) , inciso i ) , y letra e ) , inciso i )
PAGOS POR SUPERFICIES DE CULTIVOS HERBÁCEOS La información se presentará en una serie de cuadros según el modelo que figura a continuación :
un grupo de cuadros ofrecerá información sobre cada región de superficie básica con arreglo al anexo IV del presente Reglamento ,
un cuadro único sintetizará los datos de cada Estados miembro .
Los cuadros se enviarán en formato electrónico .
Notas :
En cada cuadro deberá indicarse la región de que se trate .
La línea 1 se refiere solo al trigo duro al que puede aplicarse el suplemento del pago por superficie previsto en el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La línea “ Cultivos herbáceos declarados superficies forrajeras en lo que respecta a las primas por ganado vacuno y ovino ” corresponde a las superficies indicadas en el artículo 102 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Modelo A : En caso de tratamiento separado del maíz [ 1 ] :
[ 1]Cultivo
Superficie
( hectáreas )
Rendimiento
( toneladas / hectárea )
Trigo duro ( artículo 105 , apartado 1 )
Maíz ( superficie de base separada ) ( artículo 104 , apartado 2 )
Otros cultivos : cereales , semillas oleaginosas , lino y cáñamo ( artículo 104 , apartado 2 )
Proteaginosas ( artículo 104 , apartado 2 )
Retirada voluntaria ( artículo 107 , apartado 6 )
Cultivos herbáceos declarados superficies forrajeras en lo que respecta a las primas por ganado vacuno y ovino
Modelo B : En caso de que el maíz no se trate por separado [ 2 ] :
[ 2]Cultivo
Cultivos enumerados en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo ( artículo 104 , apartado 1 )
De conformidad con el artículo 104 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , se utiliza para el maíz el rendimiento del “ maíz ” determinado en el plan de regionalización para la región de que se trate ; para los cereales , las semillas oleaginosas , las semillas de lino , el lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras , se utiliza el rendimiento de los “ cereales distintos del maíz ” ; para las proteaginosas se utiliza el rendimiento medio de los cereales .
De conformidad con el artículo 104 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , se utiliza para los cultivos el rendimiento medio de los cereales determinado en el plan de regionalización de la región de que se trate . »
Además , el artículo 104 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece rendimientos diferenciados para el cálculo de la ayuda cuando el maíz se trata por separado y cuando no . Por ello , es necesario modificar en consonancia el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Directiva 2007/3 / CE de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
por la que se modifican , para adaptarlos al progreso técnico , los anexos I y II de la Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a las denominaciones textiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , relativa a las denominaciones textiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 96/74 / CE se establecen normas que rigen el etiquetado o marcado de los productos en lo que respecta a su contenido en fibras textiles , al objeto de garantizar la protección de los intereses del consumidor .
Los productos textiles únicamente pueden comercializarse en la Comunidad si cumplen lo dispuesto en dicha Directiva .
A raíz de los resultados obtenidos recientemente por un grupo de trabajo técnico , a fin de adaptar la Directiva 96/74 / CE al progreso técnico es necesario añadir la fibra elastolefina a la lista de fibras establecida en los anexos I y II de la Directiva mencionada .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Directiva 96/74 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para el sector de las directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 96/74 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I se añade la línea 46 siguiente :
Fibra que está compuesta por al menos un 95 % ( en masa ) de macromoléculas parcialmente entrecruzadas , formadas por etileno y al menos otra olefina , y que , cuando se estira hasta alcanzar una vez y media su longitud original y se suelta , recobra rápida y sustancialmente dicha longitud original » .
En el anexo II se añade la línea 46 siguiente :
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 2 de febrero de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 38 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/3 / CE de la Comisión ( DO L 5 de 10.1.2006 , p. 14 ) .
Elastolefina
Reglamento ( CE ) no 1426/2007 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM VII b-k , VIII , IX y X , y en aguas de la CE de la COPACE 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VIII b-k , VIII , IX y X ; aguas de la CE de la COPACE 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1055/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
por el que se modifican , en lo referente al flubendazol y al lasalocid , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , párrafo tercero ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La sustancia flubendazol está actualmente incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de los pollos , pavos , aves de caza y porcinos , así como para las aves que producen huevos para consumo humano .
La entrada relativa al flubendazol en dicho anexo debería ampliarse a todas las especies de aves de corral para el músculo , la piel y la grasa , el hígado , el riñón y los huevos .
La sustancia lasalocid está actualmente incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de las aves de corral , pero no debe utilizarse en los animales que producen huevos para consumo humano .
A la espera de la validación de métodos analíticos , la sustancia lasalocid debe incluirse en el anexo III de dicho Reglamento para las aves de corral que producen huevos para consumo humano .
En consecuencia , en la entrada del lasalocid del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 debe suprimirse la disposición vigente que establece que no debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debe preverse un período adecuado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , al objeto de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 205/2006 de la Comisión ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 21 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se insertan las siguientes sustancias en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ):
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a endoparásitos
Benzimidazoles y probenzimidazoles
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Flubendazol
Suma de flubendazol y ( 2-amino 1H-benzimidazol-5-il ) ( 4fluorofenil ) metanona
Aves de corral y porcinos
Músculo
Piel y grasa
Hígado
Riñón
Flubendazol
Aves de corral
Huevos »
Agentes que actúan contra los protozoarios
Ionóforos
« Lasalocid
Riñón »
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 ( Lista de sustancias farmacológicamente activas en medicamentos veterinarios para las que se han fijado límites máximos de residuos provisionales ):
Huevos [ 1 ]
El LMR provisional expira el 1 de enero de 2008 . »
Reglamento ( CE ) no 286/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El Reglamento ( CE ) no 221/2005 de la Comissión , de 10 de febrero de 2005 , por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de cana que deben importarse en virtud del protocolo ACP y del Acuerdo India para el período de entrega 2004-2005 [ 4 ] , estableció para el Congo , la India , y Mozambique unas cantidades de entrega obligatoria superiores a la cantidad total de las solicitudes de certificados de importación ya presentadas para el período de entrega 2004-2005 .
Dadas estas circunstancias , y por motivos de claridad , procede indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 7 y el 11 de febrero de 2005 en virtud del artículo 5 apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 39 de 11.2.2005 , p. 15 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP—INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 7.-11.2.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
relativa a una contribución financiera de la Comunidad a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) destinada a acciones en el ámbito de la información sobre las enfermedades de los animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad puede tomar medidas , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que las tomen , de carácter técnico y científico para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y para el desarrollo de educación o formación veterinaria .
La Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 2 ] , establece un sistema para notificar la aparición de cualquiera de las enfermedades que figuran en su anexo I ( « el sistema comunitario para la notificación de las enfermedades de los animales » ) .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) es una organización intergubernamental encargada de mejorar la sanidad animal en el mundo .
En el campo de la información sobre las enfermedades , la OIE cuenta con la experiencia única de haber desarrollado la Base de Datos del Sistema Mundial de Información Zoosanitaria ( World Animal Health Information Database , WAHID ) , una interfaz que provee acceso a una extensa gama de información sobre las enfermedades de los animales .
La base de datos WAHID es utilizada por todos los países miembros de la OIE , incluidos todos los Estados miembros de la Unión Europea .
Según la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva Estrategia de Salud Animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) en la que « más vale prevenir que curar » [ 3 ] , uno de los pilares de la nueva Estrategia de Salud Animal es la prevención de amenazas relacionadas con los animales , la vigilancia y la preparación para afrontar las crisis .
En concreto , la Comunicación subraya el hecho de que la información generada por las actividades y programas de seguimiento , vigilancia y control veterinarios ofrece datos científicos esenciales para que las instituciones comunitarias y las administraciones puedan fundamentar sus decisiones relativas a las medidas de prevención y control de las enfermedades .
En dicha Comunicación se menciona , como uno de los resultados esperados de la nueva estrategia de salud animal , la adaptación del sistema de notificación de enfermedades animales comunitario .
Otro de los resultados previstos que cita la Comunicación consiste en simplificar la legislación veterinaria comunitaria existente para buscar la convergencia con las normas internacionales , incluidas las normas de la OIE .
Para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria , procede , pues , establecer acciones en asociación con la OIE , para poner en consonancia el sistema de notificación de enfermedades animales comunitario con el WAHID , recopilar información epidemiológica y , en particular , diseñar los conjuntos de datos , las bases de datos y los protocolos para el intercambio de datos .
Conviene , por tanto , conceder una contribución financiera comunitaria para financiar el desarrollo por parte de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) del sistema de información zoosanitaria durante el período 2008-2012 .
Debe especificarse la cuantía máxima de dicha contribución .
Para la Comunidad , reviste vital importancia recopilar , analizar y resumir la información sobre sanidad animal en los Balcanes , el Cáucaso y la cuenca mediterránea , especialmente por lo que se refiere a las enfermedades cuya propagación rebasa las fronteras nacionales , a fin de prevenir amenazas zoosanitarias en su territorio .
Sin embargo , esa información no está fácilmente disponible en todos los casos .
La OIE ha desarrollado una herramienta de evaluación de las prestaciones de los servicios veterinarios ( herramienta PVS de la OIE ) .
El objetivo de esta herramienta es ayudar a los servicios veterinarios de países que son miembros de la OIE a determinar su nivel de eficacia y a identificar las carencias y deficiencias de su capacidad para cumplir las normas internacionales de la OIE .
La herramienta PVS de la OIE también genera información sobre sanidad animal en los países miembros de la OIE .
Conviene , pues , que la Comunidad analice las actividades y la información generadas por dicha herramienta en relación con los Balcanes , el Cáucaso y la cuenca mediterránea .
Procede , por tanto , conceder una contribución financiera comunitaria para financiar el desarrollo y el análisis por parte de la OIE de las actividades zoosanitarias en los Balcanes , el Cáucaso y la cuenca mediterránea .
En el artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , se establece que podrán concederse subvenciones sin necesidad de una convocatoria de propuestas a favor de organismos que se encuentren en situación de monopolio de iure o de facto , debidamente motivada en la correspondiente decisión .
La OIE tiene un monopolio de facto en su sector , desde su creación por medio del acuerdo internacional firmado el 25 de enero de 1924 .
La OIE es la organización intergubernamental encargada de mejorar la sanidad animal en el mundo y es reconocida como organización de referencia por la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
Por consiguiente , no es necesario organizar una convocatoria de propuestas para las contribuciones financieras concedidas a dicha organización de conformidad con la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Se concede , conforme a lo dispuesto en el artículo 19 de la Decisión 90/424 / CEE , una contribución financiera comunitaria por una cuantía máxima de 750000 EUR para financiar el desarrollo por parte de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) del sistema de información zoosanitaria durante el período 2008-2012 .
Artículo 2
Se concede , conforme a lo dispuesto en el artículo 19 de la Decisión 90/424 / CEE , una contribución financiera comunitaria por una cuantía máxima de 250000 EUR para financiar el análisis por parte de la OIE de las actividades zoosanitarias en los Balcanes , el Cáucaso y la cuenca mediterránea durante el período 2008-2012 .
Artículo 3
La participación financiera establecida en los artículos 1 y 2 se financiará con cargo a la línea 17 04 02 01 del presupuesto de las Comunidades Europeas para 2008 .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2012
que modifica la Decisión 2008/577 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de nitrato de amonio originarias de Rusia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2022/95 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia .
A raíz de una solicitud de reconsideración por expiración y de reconsideración provisional , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia por medio del Reglamento ( CE ) no 658/2002 [ 3 ] .
A raíz de otra solicitud de reconsideración por expiración y de reconsideración provisional , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia por medio del Reglamento ( CE ) no 661/2008 [ 4 ] .
Este Reglamento fue modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 989/2009 del Consejo [ 5 ] .
La Comisión , por medio de la Decisión 2008/577 / CE [ 6 ] ( « la Decisión » ) , aceptó un compromiso de precios ( « el compromiso » ) de , entre otras , las empresas Open Joint Stock Company ( OJSC ) « Azot » , Novomoskovsk , Rusia , u Open Joint Stock Company ( OJSC ) « Nevinnomyssky Azot » , Nevinnomyssk , Rusia , en relación con las importaciones de nitrato de amonio producido por estas empresas y , o bien vendido directamente al primer cliente independiente de la Unión , o bien vendido por EuroChem Trading GmbH , Zug , Suiza , o a través de Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company « EuroChem » , Moscú , Rusia , y EuroChem Trading GmbH , Zug , Suiza ( « el grupo EuroChem » ) , al primer cliente independiente de la Unión .
Por medio de esa misma Decisión aceptó el compromiso de una empresa ucraniana .
Las medidas aplicables a las importaciones de nitrato de amonio originario de Ucrania expiraron el 7 de junio de 2012 [ 7 ] , y con ellas el compromiso correspondiente .
El compromiso aceptado del grupo EuroChem se basa en tres elementos : 1 ) una indexación de los precios mínimos conforme a cotizaciones públicas internacionales ; 2 ) un máximo cuantitativo , y 3 ) la obligación de no vender los productos incluidos en el compromiso a los mismos clientes de la Unión Europea a los que venden otros productos , con la excepción de algunos otros productos para los que el grupo EuroChem se ha comprometido a respetar regímenes de precios concretos .
Como se indica en el considerando 14 de la Decisión , cuando se aceptó el compromiso , la estructura de ventas del grupo EuroChem indujo a la Comisión a considerar que el riesgo de elusión del compromiso era limitado .
B. CAMBIO DE LAS CIRCUNSTANCIAS
En abril de 2012 , el grupo EuroChem informó a la Comisión de un cambio en su estructura corporativa y de ventas , concretamente de la adquisición de una planta de producción y venta de fertilizantes en la Unión Europea que fabrica y vende no solo los productos afectados , sino otros productos fertilizantes diversos .
La Comisión analizó las implicaciones de esa adquisición y consideró que había un riesgo elevado de compensación cruzada .
Efectivamente , si la planta de producción y venta de fertilizantes recientemente adquirida por el grupo EuroChem vende cualquiera de sus productos a los mismos clientes que los demás miembros del grupo , los precios de esas transacciones podrían fijarse de manera que compensaran los precios mínimos de importación sujetos al compromiso .
Sin embargo , tal compensación no sería identificable por las actividades de seguimiento , ya que la estructura de precios de la mayoría de los productos fabricados por la planta de producción y venta de fertilizantes recientemente adquirida no está sujeta a ninguna fuente de acceso público , de modo que no puede evaluarse si los precios pagados por los clientes corresponden al valor de los productos o incluyen una potencial rebaja para compensar las transacciones sujetas al compromiso según el cual ha de respetarse un precio mínimo de importación .
En otras palabras , el seguimiento del compromiso se haría impracticable e inviable .
La Comisión informó en consecuencia al grupo EuroChem y le anunció su disposición a plantearse la retirada del compromiso .
Posteriormente , el grupo EuroChem ofreció no vender a los mismos clientes productos incluidos en el compromiso , ya fueran de origen ruso o de la UE .
Además , aplicaría a los productos originarios de la UE la disciplina de precios vigente para las ventas de otros productos .
También se notificarían todas las ventas con origen en Rusia y en la UE .
La Comisión considera que , aunque se contraigan estas obligaciones , su evaluación sigue siendo la misma , por las razones siguientes : 1 ) los productos originarios de la UE no pueden someterse a una disciplina de precios ; 2 ) no todos los productos fabricados originarios de la UE estarían sujetos a notificación , y 3 ) el seguimiento de un compromiso tal sería impracticable , como se ha dicho en el considerando 7 .
Por otro lado , no puede descartarse que algunas de las cotizaciones de precios ( que son la base del mecanismo de indexación de precios ) se vieran influidas por la adquisición de plantas de producción y de venta con base en la UE .
Por último , en julio de 2012 , el grupo EuroChem informó a la Comisión de otro cambio en su estructura corporativa , consistente en que uno de sus miembros , que comercia con el producto afectado , había adquirido el control accionarial de un grupo de distribuidores de fertilizantes ubicados tanto en terceros países como en la UE .
Esto no hace sino aumentar el riesgo de compensación cruzada e incidir en la naturaleza impracticable del compromiso , según se ha explicado en el considerando 7 .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión ha llegado a la conclusión de que , a raíz del cambio en la estructura corporativa y de ventas de la empresa , existe un riesgo elevado de compensación cruzada y el compromiso aceptado del grupo EuroChem se hace impracticable , por lo que debería ser retirado .
Se informó al grupo EuroChem sobre las conclusiones de la Comisión y se le dio la oportunidad de presentar sus observaciones .
C. OBSERVACIONES POR ESCRITO
El grupo EuroChem tuvo la oportunidad de ser oído en audiencia y presentó alegaciones por escrito en las que ofreció no vender el producto sujeto a compromiso a clientes a los que su planta de producción y venta de fertilizantes de la UE , adquirida recientemente , venda cualquiera de sus productos .
El grupo EuroChem también explicó que el grupo de distribución de fertilizantes mencionado es el canal de venta tradicional de su planta de producción y venta de fertilizantes de la UE , adquirida recientemente , por lo que no plantea un riesgo de compensación cruzada adicional .
Además , el grupo EuroChem alegó que la influencia en las cotizaciones de los precios tiene un carácter teórico , ya que sería contrario a sus propios intereses comerciales fijar un precio de venta inferior de su nitrato de amonio originario de la UE para reducir los precios mínimos de importación indizados correspondientes al nitrato de amonio originario de Rusia .
La Comisión considera que la revisión del compromiso no modifica el resultado de su evaluación inicial sobre la naturaleza impracticable del compromiso .
En primer lugar , independientemente de que el grupo de fertilizantes sea el canal de venta tradicional de su planta de producción y venta de la UE , adquirida recientemente , no deja de ser un nuevo canal de venta para el grupo EuroChem .
Por tanto , el seguimiento del compromiso aún requeriría la verificación de todas las ventas realizadas por la planta de producción y venta de fertilizantes de la UE del grupo EuroChem con objeto de garantizar la ausencia de compensación cruzada , lo que haría que el seguimiento fuera muy oneroso .
En segundo lugar , no puede descartarse la probable influencia en las cotizaciones de los precios , ya que las cotizaciones utilizadas para determinar los precios mínimos de importación se verían afectadas de hecho por las ventas de la planta de producción de fertilizantes de la UE , adquirida recientemente .
D. MODIFICACIÓN DE LA DECISIÓN 2008/577 / CE
Por tanto , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base y con las cláusulas pertinentes del compromiso que autorizan a la Comisión a retirarlo unilateralmente , la Comisión ha concluido que debe retirarse la aceptación del compromiso ofrecido por el grupo EuroChem y que , en consecuencia , debe modificarse la Decisión 2008/577 / CE .
Por consiguiente , el derecho antidumping definitivo impuesto por los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 661/2008 debe aplicarse a las importaciones del producto afectado fabricado por el grupo EuroChem ( código TARIC adicional A522 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda retirada la aceptación del compromiso relativo a las empresas Open Joint Stock Company ( OJSC ) « Azot » , Novomoskovsk , Rusia , u Open Joint Stock Company ( OJSC ) « Nevinnomyssky Azot » , Nevinnomyssk , Rusia , en relación con las importaciones de nitrato de amonio producido por estas empresas y , o bien vendido directamente al primer cliente independiente de la Unión , o bien vendido por EuroChem Trading GmbH , Zug , Suiza , o a través de Open Joint Stock Company ( OJSC ) Mineral and Chemical Company « EuroChem » , Moscú , Rusia , y EuroChem Trading GmbH , Zug , Suiza ( « el grupo EuroChem » ) , al primer cliente independiente de la Unión ( código TARIC adicional A522 ) .
Artículo 2
El cuadro del artículo 1 de la Decisión 2008/577 / CE se sustituye por el siguiente :
« País
Empresas
Código TARIC adicional
Rusia
JSC Acron , Veliky Novgorod , Rusia , y JSC Dorogobuzh , Dorogobuzh , Rusia , miembros de la sociedad de cartera Acron
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 198 de 23.8.1995 , p. 1 .
DO L 102 de 18.4.2002 , p. 1 .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 1 .
DO L 278 de 23.10.2009 , p. 1 .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 43 .
DO C 171 de 16.6.2012 , p. 25 .
Reglamento ( UE ) no 557/2010 de la Comisión
de 24 de junio de 2010
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 596/2004 , ( CE ) no 633/2004 , ( CE ) no 1345/2005 , ( CE ) no 2014/2005 , ( CE ) no 239/2007 , ( CE ) no 1299/2007 , ( CE ) no 543/2008 , ( CE ) no 589/2008 , ( CE ) no 617/2008 y ( CE ) no 826/2008 en lo que respecta a las obligaciones de notificación en la organización común de mercados agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 43 , su artículo 121 , letras d ) , e ) y f ) , su artículo 127 , su artículo 134 y su artículo 192 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 3 ] establece normas comunes para la notificación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren en particular a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades o particulares autorizados para enviar notificaciones .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información , con el fin de que garanticen la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo y asegura la protección de los datos personales .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de conformidad con dicho Reglamento debe establecerse en los Reglamentos que disponen una obligación de notificación específica .
La Comisión ha puesto a punto un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades interesadas en la Política Agrícola Común .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1299/2007 establece que la Comisión debe publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea al principio de cada año civil la lista completa de las agrupaciones de productores reconocidas en el sector del lúpulo .
Conviene utilizar los sistemas modernos de información para poner estas listas en conocimiento del público .
Además , en aras de la claridad , conviene especificar en dicho Reglamento el contenido de la información .
Asimismo , con el fin de reducir la carga administrativa , es conveniente simplificar la obligación de los Estados miembros , contemplada en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 543/2008 , de remitir la lista de mataderos autorizados y comunicar toda modificación de la misma .
Es necesario definir mejor las condiciones en que los Estados miembros deben cumplir la obligación de notificación de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 589/2008 .
Toda referencia a la comunicación de la Comisión a los Estados miembros puede considerarse superflua y , por consiguiente , no debe reproducirse por razones de claridad .
La información que los Estados miembros deben remitir a la Comisión de conformidad con el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , y con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 617/2008 , debe enviarse a Eurostat y a la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural .
Esto constituye una carga excesiva para los Estados miembros y , por consiguiente , conviene acordar que los Estados miembros comuniquen los datos requeridos únicamente a Eurostat .
Por razones de coherencia y de buena administración , esta notificación debe efectuarse por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat , de conformidad con las especificaciones técnicas facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 establece que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión los datos contemplados en la parte A del anexo III de dicho Reglamento a efectos de la concesión de ayuda al aceite de oliva tal como contempla el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por razones de claridad , es oportuno disponer que únicamente deban enviar estos datos los Estados miembros que produzcan aceite de oliva .
Por consiguiente , es necesario adaptar los Reglamentos ( CE ) no 1518/2003 , ( CE ) no 596//2004 , ( CE ) no 633/2004 , ( CE ) no 1345/2005 , ( CE ) no 2014/2005 , ( CE ) no 239/2007 , ( CE ) no 1299/2007 , ( CE ) no 543/2008 , ( CE ) no 589/2008 , ( CE ) no 617/2008 y ( CE ) no 826/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1518/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 7 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Todos los viernes , los Estados miembros notificarán a la Comisión la siguiente información : »
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento , incluidas aquellas en las que se indique “ nada ” , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Queda suprimido el anexo II .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 596/2004 queda modificado como sigue :
Se suprime el apartado 4 .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los viernes , los Estados miembros notificarán a la Comisión el número de certificados de exportación a posteriori solicitados durante la semana en curso , incluidas las notificaciones en las que se indique “ nada ” .
Las notificaciones especificarán , en su caso , los pormenores contemplados en el artículo 7 , apartado 2 . »
Se inserta el artículo 8 bis siguiente :
« Artículo 8 bis
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 633/2004 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Se suprime el apartado 4 .
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los viernes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el número de certificados de exportación a posteriori solicitados durante la semana en curso , incluidas las notificaciones en las que se indique “ nada ” .
Se inserta el artículo siguiente :
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 1345/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros transmitirán las notificaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , incluidas aquellas en las que se indique “ nada ” , por medios electrónicos según el modelo facilitado por la Comisión .
Las notificaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , y en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , incluidas aquellas en las que se indique “ nada ” , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Queda suprimido el anexo .
Artículo 5
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2014/2005 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
cada miércoles , los precios al por mayor de los plátanos amarillos registrados durante la semana anterior en los mercados representativos indicados en el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , desglosados por países de origen o grupos de países de origen ;
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 6
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 239/2007 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 7
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1299/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los Estados miembros productores notificarán a la Comisión antes del 31 de enero de cada año la lista de agrupaciones de productores de lúpulo reconocidas en su Estados miembro .
En la notificación se hará constar para cada agrupación :
el nombre de la agrupación ;
el domicilio legal ,
la fecha de reconocimiento ;
el número de miembros , y
la superficie de lúpulo cultivada por los miembros de la agrupación en el año anterior a la notificación .
La notificación a la Comisión contemplada en el apartado 1 se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
La lista de las agrupaciones de productores reconocidas en la que se hará constar el nombre y dirección de las agrupaciones se dará a conocer a los Estados miembros y al público por cualquier medio técnico adecuado a través de los sistemas de información establecidos por la Comisión , incluida la publicación en Internet .
Artículo 8
El Reglamento ( CE ) no 543/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 12 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cada Estado miembro dará a conocer a los otros Estados miembros y a la Comisión por cualquier medio técnico adecuado , incluida la publicación en Internet , la lista actualizada de los mataderos autorizados registrados de conformidad con el apartado 1 , en la que se hará constar su nombre y dirección , así como el número asignado a cada uno de ellos . »
En el artículo 18 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Antes del 30 de junio de cada año , los laboratorios nacionales de referencia notificarán a la Comisión los resultados de los controles mencionados en el párrafo primero .
Los resultados se presentarán a la consideración del Comité de Gestión contemplado en el artículo 195 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . »
Se inserta el artículo 20 bis siguiente :
« Artículo 20 bis
Artículo 9
En el Reglamento ( CE ) no 589/2008 , el artículo 37 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 37
Notificaciones
A petición de la Comisión , los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los otros Estados miembros la información necesaria para la aplicación del presente Reglamento .
Las notificaciones a la Comisión contempladas en el presente Reglamento se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 10
El Reglamento ( CE ) no 617/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se suprime el apartado 3 .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Organismos de control
Los organismos designados por cada Estado miembro se ocuparán del control de la observancia de las disposiciones del presente Reglamento . »
Se inserta el artículo 11 bis siguiente :
« Artículo 11 bis
Aplicación de la obligación de notificación
El título se sustituye por el texto siguiente :
« RESUMEN MENSUAL DE LA PRODUCCIÓN Y LA COMERCIALIZACIÓN DE HUEVOS PARA INCUBAR Y DE POLLITOS DE AVES DE CORRAL * »
El texto del final se sustituye por el texto siguiente :
Deberá efectuarse por los Estados miembros en formato electrónico o por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat , de conformidad con las especificaciones técnicas facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) . »
El anexo IV queda modificado como sigue :
« ESTRUCTURA Y UTILIZACIÓN DE LAS SALAS DE INCUBACIÓN * »
Artículo 11
En el Reglamento ( CE ) no 826/2008 , el artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Condiciones de concesión de ayuda por aceite de oliva
A los fines de la aplicación del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se registrará el precio medio en los mercados representativos durante un período de al menos dos semanas y los Estados miembros productores lo notificarán a la Comisión de conformidad con lo establecido en el parte A del anexo III del presente Reglamento .
Las notificaciones contempladas en el apartado 1 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
DO L 212 de 17.8.2005 , p. 13 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 3 .
DO L 67 de 7.3.2007 , p. 3 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 4 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 46 .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 6 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 5 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 . »
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 . »
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento , incluidas aquellas en las que se indique “ nada ” , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión.4 ) Queda suprimido el anexo II .
Las comunicaciones a la Comisión contempladas en el artículo 11 , apartados 4 y 5 , artículo 17 , apartado 5 , y artículo 18 , apartados 1 y 2 , se efectuarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión.4 ) Queda suprimido el anexo XII bis .
Las notificaciones a la Comisión contempladas en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 8 , apartado 7 , del presente Reglamento se efectuarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión.4 ) El anexo III queda modificado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 2227/2004 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004,p .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 24 DE DICIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decision de la Comisión
de 22 de octubre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/56 / CE sobre los certificados sanitarios para la importación de animales vivos y productos de origen animal procedentes de Nueva Zelanda
[ notificada con el número C(2004 ) 4028 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/132 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la conclusión del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , se reconocen las medidas sanitarias correspondientes a la carne fresca , los productos cárnicos y otros productos animales objeto de intercambios comerciales con Nueva Zelanda .
De conformidad con el anexo VII del Acuerdo , en los intercambios comerciales de dichos productos con ese país deben utilizarse los certificados sanitarios oficiales que corresponda en función de la equivalencia o no equivalencia de esas medidas con las exigidas por la Comunidad .
En la Decisión 2003/56 / CE de la Comisión [ 2 ] se establecen los requisitos de certificación y los modelos de certificados sanitarios oficiales que deben utilizarse para la importación de animales vivos y productos de origen animal de Nueva Zelanda .
En los casos en que se haya reconocido la equivalencia total de las medidas sanitarias pueden utilizarse los certificados simplificados cuyos modelos figuran en los anexos II a V de dicha Decisión .
Procede tener en cuenta lo dispuesto por el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , así como los recientes reconocimientos de la equivalencia de las medidas sanitarias aplicadas a la carne fresca , los productos cárnicos , los productos pesqueros y otros productos animales objeto de intercambios comerciales con Nueva Zelanda .
La Decisión 2003/56 / CE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y VII de la Decisión 2003/56 / CE quedarán modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 13 de diciembre de 2004 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Los anexos I y VII quedarán modificados como sigue :
« ANEXO I GLOSARIO
Canalización Tal como se describe en el punto 7 del capítulo XI del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].CSNE Condiciones sanitarias nacionales existentes en los Estados miembros de conformidad con la normativa comunitaria . En espera de la adopción de normas comunitarias , las reglamentaciones nacionales seguirán siendo aplicables siempre que se respeten las disposiciones generales del Tratado . NA Número asignado ( número asignado arbitrariamente a un producto , que aparecerá tal cual en el certificado ) .
LISTA DE ANIMALES Y PRODUCTOS ANIMALES
SECCIÓN 1
Plasma germinal y animales vivos
Producto [ 3 ] , Especie [ 4]/Forma [ 5 ]
Certificación [ 6 ]
Sanidad animal
Salud pública
Condiciones adicionales
Esperma
Bovino
Documento de trabajo de la Comisión
Véase la nota 1
Decisión 93/693 / CE de la Comisión
Ovino / caprino
CSNE
( Directiva 92/65 / CEE )
Porcino
Decisión 2002/613 / CE de la Comisión
Caballos
Decisión 96/539 / CE de la Comisión
Ciervo
Perros
Embriones ( salvo embriones micromanipulados )
Decisión 92/471 / CEE de la Comisión
Decisión 92/452 / CE de la Comisión
Embriones y óvulos de équidos
Decisión 96/540 / CE de la Comisión
Aves de corral huevos para incubar según la Directiva 90/539 / CEE del Consejo
Decisión 96/482 / CE de la Comisión
Estrucioniformes ( huevos para incubar )
Decisión 2001/751 / CE de la Comisión
Huevos libres de gérmenes patógenos específicos
Decisión 2001/393 / CE de la Comisión
Animales vivos
Decisión 79/542 / CEE
Porcinos contemplados por la Directiva 64/432 / CEE
Équidos
Admisión temporal
Decisión 92/260 / CEE de la Comisión
Reintroducción
Decisión 93/195 / CEE de la Comisión
Destinados al sacrificio
Decisión 93/196 / CEE de la Comisión
Importación permanente de équidos registrados y équidos de cría y de producción
Decisión 93/197 / CEE de la Comisión
Tránsito
Decisión 94/467 / CE de la Comisión
Aves de corral según la Directiva 90/539 / CEE
Estrucioniformes
Perros , gatos y hurones
Comercial
Decisión 2004/595 / CE de la Comisión
No comercial
Decisión 2004/203 / CE de la Comisión
( Documento de trabajo de la Comisión SANCO/10374/2004 rev 2 )
Visones y zorros
Liebres y conejos
Animales de acuicultura
Peces y gametos
Decisión 2003/858 / CE
Moluscos
Decisión 2004/119 / CE de la Comisión
Abejas vivas y plasma germinal de abeja
Decisión 2003/881 / CE de la Comisión
Simios
Psitacidae y otras aves
Decisión 2000/666 / CE de la Comisión
Animales para zoos , espectáculos , etc.
SECCIÓN 2
Carne ( carne fresca , carne de aves de corral , carne de caza de cría y silvestre ) , preparados y productos cárnicos destinados al consumo humano
Producto , Especie / Forma
Certificación
Carne
Carne fresca según la definición de la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 7 ] y la Decisión 79/542 / CEE del Consejo .
Incluye carne picada y sangre , huesos y grasa sin transformar ( frescos ) destinados al consumo humano .
Rumiantes , caballos y porcinos
Anexo II
Anexo VII ( envíos destinados a Suecia o Finlandia )
Declaración sobre las EET de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001
La carne picada debe estar congelada
La carne picada sólo puede proceder de bovino , ovino , porcino y caprino
Carne fresca de aves de corral
Aves de corral
( Directiva 71/118 / CEE ) [ 7 ]
Decisión 94/984 / CE
Carne de caza de cría
Rumiantes , conejos y porcinos
Otros mamíferos terrestres
De pluma
( Directiva 91/495 / CEE del Consejo ) [ 7 ]
Decisión 2000/585 / CE
Estrucioniformes ( Directiva 91/495 / CEE ) [ 7 ]
Decisión 2000/609 / CE de la Comisión
Se está evaluando una certificación simplificada
Carne de caza silvestre
Rumiantes , conejos y porcinos Carne fresca , excluidos los despojos
Sello pentagonal para la caza silvestre Por vía aérea , o pelado y eviscerado .
Otros mamíferos terrestres silvestres
Carne fresca , excluidos los despojos
Anexo V
Sello pentagonal para la caza silvestre
Caza de pluma
Carne fresca , excluidos los despojos
Preparados cárnicos
Preparados cárnicos a partir de carne fresca
Rumiantes y porcinos
Sólo congelados
Declaración adicional sobre las EET de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001
Preparados cárnicos a partir de carne fresca de aves de corral
Aves de corral según la Directiva 71/118 / CEE [ 7 ]
Decisión 2000/572 / CE
Preparados de carne a partir de carne de caza de cría
( Directiva 91/494 / CEE del Consejo ) [ 7 ]
Preparados cárnicos a partir de carne de caza silvestre
Otros mamíferos terrestres silvestres
Productos cárnicos
Productos cárnicos a partir de carne fresca
Rumiantes , équidos y porcinos
Productos cárnicos a partir de carne fresca de aves de corral
Decisión 97/221 / CE
Decisión 97/41 / CE
Productos cárnicos a partir de caza de cría
Porcino , ciervo y conejo
Productos cárnicos a partir de caza silvestre
SECCIÓN 3
Otros productos para el consumo humano
Productos destinados al consumo humano según la definición de la Directiva 77/99 / CEE [ 8 ]
Tripas de animales
Bovino , ovino , caprino y porcino
Huesos y productos óseos transformados para consumo humano
Mamíferos terrestres
Carne fresca ( rumiantes , caballos y porcinos )
Caza de cría y silvestre ( porcino y ciervo )
Sello pentagonal ( caza silvestre )
Otros mamíferos terrestres
Aves
Carne fresca de aves de corral
Caza de cría y silvestre de pluma
Proteína animal transformada ( PAT ) para consumo humano
CSNE ( basadas en la Directiva 92/118 / CEE )
Sangre y productos hemoderivados para consumo humano
Sangre y productos hemoderivados
de ungulados ,
de caza de cría y silvestre ( porcino y ciervo )
Sello pentagonal
( sangre de caza silvestre )
Sangre de aves de corral
Sangre de caza de cría de pluma
Productos hemoderivados
de aves de corral ,
de caza de cría y
silvestre de pluma
CSNE ( basadas en la Directiva 92/118 / CEE )
Manteca de cerdo y grasas extraídas por fusión para consumo humano
De mamíferos terrestres
( manteca de caza silvestre )
De aves de corral y caza de cría y silvestre de pluma
Gelatinas para consumo humano , según la Directiva 92/118 / CEE
Gelatina
No se requiere certificación
Decisión 2000/20 / CE
Materia prima para gelatina
Leche y productos lácteos para consumo humano
Leche pasteurizada
Bovino , búfalo , ovino y caprino
Decisión 2004/438 / CE
No pasteurizada
Debe estar termizada , a 62 °C
Leche cruda
Productos pesqueros para consumo humano , excluidos los vivos
Animales marinos silvestres
Peces
Huevas / Lechas
Equinodermos
Tunicados , gasterópodos y crustáceos
SO para productos no viables
Animales de agua dulce silvestres
Salmónidos
Cangrejos de río
Peces ( no salmónidos )
Crustáceos
Productos de acuicultura ( cría en agua marina y agua dulce )
Moluscos , equinodermos , tunicados , gasterópodos y crustáceos
Productos pesqueros , moluscos y crustáceos vivos , incluidos huevas y gametos
Para consumo humano
moluscos vivos
Decisión 2003/804 / CE
En determinadas condiciones se exige certificado de sanidad animal
equinodermos , tunicados y gasterópodos vivos
crustáceos vivos
productos pesqueros vivos procedentes de la acuicultura
Moluscos vivos para reproducción , cultivo , cría y reinstalación
Otras especies
Productos pesqueros vivos para reproducción , cultivo y cría
Productos varios para consumo humano ( según la Directiva 92/118 / CEE )
Miel
Ancas de rana
Directiva 92/118 / CEE
Caracoles
Ovoproductos
Decisión 97/38 / CE de la Comisión
SECCIÓN 4
Productos no destinados al consumo humano
Tripas de animales no destinadas al consumo humano [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Anexo IV
Leche y productos lácteos no destinados al consumo humano
Pasteurizados , UHT o esterilizados ( bovino — incluido el búfalo — , ovino y caprino )
Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Calostro y leche no pasteurizados para uso farmacéutico ( bovino — incluido el búfalo — , ovino y caprino )
Huesos y productos óseos ( excluida la harina de huesos ) , cuernos y productos córneos ( excluida la harina de cuernos ) y pezuñas y productos a base de pezuña ( excluida la harina de pezuñas ) no destinados a ser utilizados como material para piensos , fertilizantes orgánicos o enmiendas para suelos
Productos contemplados por el capítulo X del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Proteína animal transformada ( extraída por fusión ) para piensos [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
PAT destinada a la producción de alimentos para animales de compañía
PAT a partir de material no procedente de mamíferos
Material procedente de productos pesqueros
Material procedente de aves
Sangre y productos hemoderivados transformados ( excluido el suero de équidos ) para uso farmacéutico o técnico [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Carne fresca
Équidos y aves
Manteca de cerdo y grasas extraídas por fusión no destinadas al consumo humano , incluidos los aceites de pescado
Canalización del material de la categoría 2 para fines técnicos ( plantas oleoquímicas )
Gelatinas para piensos o uso técnico [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Gelatinas para piensos o usos técnicos
Cueros y pieles [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Ungulados
Otros mamíferos
Estrucioniformes ( avestruz , emú y ñandú )
Lana , fibra , pelo , cerdas , plumas y partes de plumas [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Lana de ovino , pelo de rumiantes , plumas y partes de plumas
Cerdas de porcino
Pelo ( otro ) , plumas decorativas , plumas para uso no industrial y transportadas por pasajeros para uso privado
Alimentos para animales de compañía ( incluidos los transformados ) que contienen únicamente material de la categoría 3 [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Alimentos transformados para animales de compañía ( mamíferos )
Recipientes herméticamente cerrados
Alimentos semihúmedos y desecados
Accesorios masticables para perros a partir de ungulados ( salvo équidos )
Alimentos transformados para animales de compañía ( no mamíferos )
Alimentos en crudo para animales de compañía Para consumo directo
Suero de équidos [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Otras materias primas para piensos o uso farmacéutico o técnico : material de la categoría 3 exclusivamente conforme al Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Para piensos
Bovino , ovino , caprino , porcino , équidos y caza de cría ( porcino y ciervo ) y silvestre ( porcino y ciervo )
Canalización
Para uso farmacéutico o técnico
Otras especies
Productos apícolas no destinados al consumo humano [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Trofeos de caza
Aves
Estiércol [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Declaración adicional sobre las EET de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 » .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Este cuadro debe leerse en combinación con el anexo V del Acuerdo — sobre todo en lo que respecta a las condiciones especiales en él enumeradas — que se adjunta a la Decisión 97/132 / CE del Consejo .
Cuando se trate de animales vivos .
Estado en que se introduce el producto ( presentación ) .
Las referencias a la legislación incluyen todas las modificaciones posteriores .
Sustituido por los Reglamentos ( CE ) nos 853/2004 y 854/2004 a partir del 1 de enero de 2006 .
El anexo VII se sustituirá por el siguiente :
« ANEXO VII
Garantías suplementarias correspondientes a los animales vivos y los productos de origen animal contemplados en el anexo V de la Decisión 97/132 / CE del Consejo
El certificado o certificados sanitarios para animales vivos o productos de origen animal que se enumeran en el presente anexo irán completados con la declaración pertinente , establecida en la legislación correspondiente , si se importan para su envío a Suecia o Finlandia .
Animales vivos y productos de origen animal
Declaración
Aves de corral vivas
Aves de corral vivas para el sacrificio
Anexo A de la Decisión 95/410 / CE del Consejo
Aves de corral de cría
Anexo II de la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión
Pollitos de un día
Anexo III de la Decisión 2003/644 / CE
Gallinas ponedoras
Anexo II de la Decisión 2004/235 / CE de la Comisión
Carne fresca : de ternera , de vaca y de cerdo , excluida la carne fresca destinada a la pasteurización , esterilización o a un tratamiento de efecto equivalente
“ La carne fresca se ha sometido a las pruebas microbiológicas en lo referente a las salmonelas , como se establece en la Decisión 95/409 / CE , por muestreo en el establecimiento de origen de dicha carne ”
“ La carne fresca se ha sometido a las pruebas microbiológicas en lo referente a las salmonelas , como se establece en la Decisión 95/411 / CE , por muestreo en el establecimiento de origen de dicha carne ”
Huevos de mesa para consumo humano
Decisión 95/168 / CE de la Comisión »
DO L 147 de 31.5.2001 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 876/2004 de la Comisión ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 52 ) .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 ; Decisión modificada por la Decisión 1999/837 / CE ( DO L 332 de 23.12.1999 , p. 1 ) .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 38 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/669 / CE ( DO L 237 de 24.3.2003 , p. 7 ) .
El anexo I se sustituirá por el texto siguiente :
Otros productos Con arreglo a la definición de la letra b ) del artículo 2 de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 2].SO Sin objeto .
Reglamento ( CE ) no 428/2007 de la Comisión
de 19 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 20 de abril de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 651/2011 de la Comisión
de 5 de julio de 2011
por el que se adopta el reglamento interno del marco de cooperación permanente establecido por los Estados miembros en colaboración con la Comisión de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo y se modifican las Directivas 1999/35 / CE del Consejo y 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/18 / CE dispone que los Estados miembros deben establecer , en estrecha colaboración con la Comisión , un marco de colaboración permanente por el que se habilite a sus organismos de investigación para colaborar entre sí , en la medida en que sea preciso para la consecución del objetivo de la Directiva .
De conformidad con la Directiva 2009/18 / EC , la Comisión debe adoptar el reglamento interno de dicho marco de colaboración permanente .
Mediante carta de su director ejecutivo de fecha 20 de diciembre de 2010 dirigida a los servicios de la Comisión , la Agencia Europea de Seguridad Marítima aceptó ocuparse de las tareas de Secretaría del marco de colaboración permanente y financiar la celebración de , al menos , una reunión al año .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El reglamento interno y las modalidades de organización del marco de colaboración permanente a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2009/18 / CE se establecen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2011 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 114 .
ANEXO
Marco de cooperación permanente para la investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo
REGLAMENTO INTERNO Y MODALIDADES DE ORGANIZACIÓN DEL MARCO DE COLABORACIÓN PERMANENTE CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 10 DE LA DIRECTIVA 2009/18 / CE
Objetivos
El objetivo del marco de colaboración permanente para la investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo , establecido por los Estados miembros en estrecha colaboración con la Comisión , en lo sucesivo denominado « MCP » , es servir de plataforma operativa que permita a los organismos de investigación de los Estados miembros colaborar entre sí , tal como establece el artículo 10 de la Directiva 2009/18 / CE .
Al cumplir el objetivo establecido en el anterior apartado 1 , el MCP constituye igualmente un medio para permitir a la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( AESM ) facilitar la cooperación tal como prevé el artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Los miembros del MCP definirán un programa de trabajo en el que se establecerán las prioridades y los objetivos vinculados a los objetivos antes mencionados , a intervalos regulares .
Participación en el seno del MCP
Cada Estado miembro dotado de un organismo de investigación designará debidamente un representante de dicho organismo , contemplado en el artículo 8 de la Directiva 2009/18 / CE , como miembro del MCP , en lo sucesivo denominados « los miembros » .
De conformidad con el programa de trabajo y con el calendario de reuniones del MCP , los miembros estarán autorizados para debatir , celebrar acuerdos y elegir las mejores modalidades de colaboración , tal como prevé el artículo 10 de la Directiva .
Únicamente los miembros tendrán derecho de voto .
Cuando esté en juego un asunto de interés para la Comisión Europea , en lo sucesivo denominada « la Comisión » , podrá nombrar representantes que participen en todas las reuniones u otras actividades del MCP .
Los países siguientes estarán autorizados a designar un representante encargado de participar en los trabajos del MCP a título de observador , en lo sucesivo denominados « los observadores » :
los países del EEE que tengan un representante debidamente designado de su organismo de investigación ,
los Estados miembros que cuenten con un servicio de investigación independiente , contemplado en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 2009/18 / CE .
Recibirán los documentos relativos a las reuniones y podrán presentar propuestas y participar en los debates .
Los miembros y los observadores podrán presentar al MCP los puntos que deseen incluir en el orden del día , así como toda propuesta o presentación que deseen someter a consideración .
La AESM se encargará de la Secretaría del Comité .
Los Estados miembros , la Comisión Europea y los países del EEE pertinentes solo podrán designar un representante y notificarán a la Secretaría dicha designación , así como toda modificación que pueda tener lugar .
Los miembros , la Comisión y los observadores podrán estar acompañados de otras personas , a reserva del acuerdo de la Presidencia del MCP .
En su caso , las solicitudes relativas a una representación adicional deberán transmitirse a la Secretaría y ser confirmadas por esta .
Artículo 3
Participación de la Comisión
La Comisión podrá participar en los debates , proponer puntos para su inclusión en el orden del día y hacer propuestas y presentaciones destinadas a las reuniones del MCP o en el marco de otras actividades de este .
Llegado el caso , la Comisión podrá consultar con el MCP cualquier cuestión relativa a la seguridad marítima .
La Comisión podrá pedir al MCP que facilite información y asistencia en relación con cuestiones relativas a la colaboración en el marco de una investigación sobre un accidente , así como que la aconseje sobre aspectos vinculados a la aplicación relativa a las cuestiones de colaboración , en la medida necesaria para alcanzar los objetivos de la Directiva 2009/18 / CE .
La Comisión recibirá toda la documentación del MCP y los resultados del intercambio de correspondencia , tal como establece el artículo 8 del presente Reglamento interno .
Artículo 4
Participación de terceras partes
El Presidente podrá , en estrecha coordinación con la Secretaría , invitar a terceras partes , tales como representantes de otros Estados u organizaciones o a particulares , a participar en una reunión del MCP cuando esto sea apropiado y factible .
A reserva del acuerdo previo de la AESM y de la disponibilidad de fondos , la AESM podrá reembolsar a las terceras partes los gastos de participación de conformidad con el reglamento interno de la Agencia , o participar en sus propios gastos .
La Secretaria notificará previamente las condiciones de participación a la tercera parte en cuestión .
Artículo 5
Presidencia y Vicepresidencia
Los miembros elegirán de entre ellos a un Presidente y a un Vicepresidente , mediante dos votaciones distintas y secretas en el curso de una reunión .
El Presidente y el Vicepresidente serán elegidos por un mandato de dos años y podrán ser reelegidos por otros dos mandatos consecutivos .
Ejercerán sus funciones hasta la elección de su sucesor .
El Presidente desempeñará sus funciones en el marco de los objetivos establecidos en el artículo 1 .
Durante las reuniones , el Presidente actuará de conformidad con la práctica establecida .
Abrirá y clausurará las reuniones , seguirá el orden del día de la reunión , dará la palabra a los ponentes , buscará el consenso y resumirá los debates y conclusiones de las reuniones .
El Vicepresidente sustituirá de oficio al Presidente cuando este no pueda ejercer sus funciones .
Si el Presidente y el Vicepresidente estuvieran ausentes o les fuera imposible asistir a una reunión , las participantes designarán a un Presidente ad hoc .
Artículo 6
Secretaría
La Secretaría asistirá a la Presidencia :
en el ejercicio de sus responsabilidades ,
en la organización de las reuniones y otras actividades ,
en la distribución de todos los documentos relativos a las reuniones y a la correspondencia .
La Secretaría podrá participar en los debates del MCP , proponer los puntos del orden del día y hacer propuestas y presentaciones destinadas a las reuniones del MCP o en el marco de otras actividades de este .
Artículo 7
Acuerdo sobre las mejores modalidades de cooperación
Los trabajos en el seno del MCP se centrarán esencialmente en la consecución de un acuerdo relativo a las mejores modalidades de colaboración , tal como prevé el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2009/18 / CE .
El MCP se esforzará por alcanzar el acuerdo más amplio posible .
Cuando la Presidencia estime que una propuesta está lista para ser sometida a votación , la Secretaría la presentará para conclusión .
La Presidencia se esforzará por obtener un consenso sobre todas las cuestiones . En ausencia de dicho consenso las decisiones se adoptarán por mayoría simple .
Cuando no sea posible alcanzar un consenso , los miembros y observadores en desacuerdo tendrán derecho a formular su reserva expresa .
El nombre de la Presidencia , la Secretaría :
se asegurará de facilitar a los miembros del MCP el asesoramiento y la asistencia necesarios ,
colaborará en la elaboración de propuestas por los miembros del MCP y presentará sus propias propuestas , en su caso ,
contribuirá a la elaboración y evaluación de soluciones técnicas y operativas comunes .
Artículo 8
Reuniones y subgrupos
La Presidencia organizará al menos una reunión del MCP al año en los locales de la AESM .
Podrá convocar otras reuniones por su propia iniciativa o bien a raíz de una solicitud escrita respaldada por al menos un tercio de los miembros .
Los miembros del MCP podrán crear subgrupos encargados de tratar cuestiones precisas que desearían abordar en el marco del MCP , preferentemente por correspondencia .
Dichos subgrupos presentarán sus informes al MCP .
Salvo si los miembros lo deciden de otra forma , el MCP y los subgrupos se reunirán en los locales de la AESM .
La AESM reembolsará a los Estados miembros y a los Estados que envíen a observadores los gastos efectuados , con ocasión de la reunión anual contemplada en el apartado 1 , por un único representante designado para participar en la reunión del MCP , de conformidad con el reglamento interno de la Agencia .
Los Estados miembros y los Estados que envíen observadores abonarán los gastos en que incurran los acompañantes de su representante .
La financiación de reuniones distintas de la reunión anual contemplada en el apartado 1 del presente artículo , estará sujeta a la aprobación previa de la Agencia y dependerá de la disponibilidad de recursos de la AESM o de otras fuentes de financiación .
Artículo 9
Documentos de reunión
Al menos 28 días naturales antes de la celebración de la reunión , la Secretaría enviará a los miembros , a la Comisión y a los observadores la invitación a la reunión y el orden del día provisional .
La Secretaría establecerá el orden del día provisional bajo la responsabilidad de la Presidencia .
Los miembros , la Comisión y los observadores presentarán a la Presidencia y a la Secretaría los documentos para la reunión , en el formato establecido en el apéndice I , antes de la difusión del orden del día .
Al menos 14 días naturales antes de la celebración de la reunión , la Secretaría enviará a los miembros , a la Comisión y a los observadores los documentos relativos a la reunión y el orden del día provisional .
El primer punto de la reunión será la aprobación del orden del día .
En casos de urgencia o en circunstancias excepcionales , la Presidencia podrá establecer plazos diferentes de los establecidos en los apartados 3 y 4 .
Artículo 10
Lista de asistencia
Con ocasión de cada reunión , la Secretaría elaborará una lista de asistencia con indicación del nombre de los participantes , así como la autoridad pública , organización u organismo a la que pertenezcan .
Artículo 11
Confidencialidad
Las discusiones de los miembros del MCP son confidenciales .
Artículo 12
Actas y resúmenes de las reuniones
Bajo la responsabilidad de la Presidencia , la Secretaría elaborará el acta de la reunión que reflejará los puntos principales del debate y la comunicará a los miembros , a la Comisión y a los observadores .
Tras la votación , los miembros y / o los observadores en desacuerdo podrán pedir que su posición figure en el acta .
La Secretaría distribuirá el proyecto de acta en los 30 días naturales siguientes a la reunión .
Los miembros , la Comisión y los observadores podrán hacer llegar sus comentarios a la Secretaría en los 30 días naturales siguientes a la recepción del proyecto de acta .
El acta será formalmente aprobada en la siguiente reunión .
El acta aprobada será el único resumen oficial de la reunión .
Asimismo , podrá adjuntarse al acta toda documentación técnica útil aceptada durante la reunión .
La Secretaría pondrá a disposición del público un resumen de la reunión , elaborado bajo la responsabilidad de la Presidencia .
Este resumen presentará las conclusiones relativas a cada uno de los puntos del orden del día .
Artículo 13
Correspondencia
La correspondencia oficial de los miembros relativa a las actividades del MCP se dirigirá a la Presidencia y a la Secretaría .
La correspondencia oficial destinada a los miembros se dirigirá a la dirección que ellos faciliten a tal efecto .
Artículo 14
Lengua
La lengua de trabajo del MPC es el inglés .
Se utilizará para las presentaciones , los debates y la documentación impresa .
Es posible que no se faciliten traducciones .
Artículo 15
Conflicto de intereses
Toda persona que participe en los trabajos del MPC notificará a la Presidencia y a la Secretaría cualquier conflicto de interés potencial relacionado con una cuestión tratada por el MCP .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 64 .
En caso de que se solicite examinar otra cuestión en el curso de una reunión , corresponderá a la Presidencia decidir si se incluye en el orden del día .
Los documentos que acompañen cuestiones urgentes y / o excepcionales podrán presentarse en todo momento , antes o durante la reunión .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 30 de marzo de 2011
por la que se modifica la Decisión 2011/44 / UE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En enero de 2011 , se confirmaron en Bulgaria un caso de fiebre aftosa en un jabalí y varios brotes de la misma enfermedad en ganado .
A raíz de la confirmación , Bulgaria adoptó medidas con arreglo a la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 3 ] .
Asimismo , se adoptó la Decisión 2011/44 / UE de la Comisión , de 19 de enero de 2011 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Bulgaria [ 4 ] , ya que era necesario reforzar las medidas de control adoptadas por Bulgaria .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 31 de marzo de 2011 .
El 19 de marzo de 2011 , Bulgaria notificó un brote de fiebre aftosa en ganado bovino que se alimenta de pasto en el municipio de Sredets , situado en la región de Burgas , al oeste del municipio de Malko Tarnovo , donde el 31 de enero de 2011 se notificó el último brote .
Por tanto , es necesario prorrogar hasta el 30 de junio de 2011 las medidas establecidas en la Decisión 2011/44 / UE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2011/44 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 16 de la Decisión 2011/44 / UE , la fecha de « 31 de marzo de 2011 » se sustituye por la de « 30 de junio de 2011 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 19 de 22.1.2011 , p. 20 .
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/771 / CE , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance
[ notificada con el número C(2008 ) 1937 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/771 / CE de la Comisión [ 2 ] armoniza las condiciones técnicas para los dispositivos de corto alcance .
Sin embargo , debido a la rápida evolución de las demandas tecnológicas y sociales , podrían aparecer nuevas aplicaciones de los dispositivos de corto alcance que exigieran la adaptación periódica de las condiciones de armonización del espectro .
El 5 de julio de 2006 , la Comisión otorgó un mandato permanente [ 3 ] a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , a fin de actualizar el anexo de la Decisión 2006/771 / CE en respuesta a la evolución de la tecnología y el mercado en el ámbito de los dispositivos de corto alcance .
En su informe [ 4 ] de julio de 2007 presentado en respuesta a dicho mandato , la CEPT aconsejó a la Comisión que modificara varios aspectos técnicos del anexo de la Decisión 2006/771 / CE .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/771 / CE en consecuencia .
Los equipos explotados en las condiciones establecidas en esta Decisión deben cumplir , asimismo , la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 5 ] , a fin de utilizar el espectro con eficacia y evitar las interferencias perjudiciales , demostrándolo mediante el cumplimento de una norma armonizada o siguiendo procedimientos alternativos de evaluación de la conformidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/771 / CE queda sustituido por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 66 .
Mandato permanente a la CEPT referente a la actualización anual del anexo técnico de la Decisión de la Comisión sobre la armonización técnica del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance ( 5 de julio de 2006 ) .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Bandas de frecuencias y parámetros técnicos armonizados para dispositivos de corto alcance
Tipo de dispositivo de corto alcance
Banda de frecuencias
Límite de potencia / límite de la fuerza del campo / límite de densidad de potencia [ 1 ]
Parámetros adicionales / requisitos de acceso al espectro y mitigación [ 2 ]
Otras restricciones de uso [ 3 ]
Plazo de aplicación
Dispositivos de corto alcance no específicos [ 4 ]
6765 a 6795 kHz
42 dBμA / m a 10 metros
1 de octubre de 2008
13,553 a 13,567 MHz
26,957 a 27,283 MHz
10 mW de potencia radiada efectiva ( p.r.e . ) , que corresponde a 42 dBμA / m a 10 metros
Se excluyen las aplicaciones de vídeo
1 de junio de 2007
40,660 a 40,700 MHz
433,050 a 434,040 [ 5 ] MHz
13dBm/10 kHz densidad de potencia para modulación en ancho de banda superior a 250 kHz –
Se excluyen las señales de audio y vídeo y las aplicaciones de vídeo
Ciclo de ocupación [ 6 ] : 10 %
434,040 a 434,790 [ 5 ] MHz
Ciclo de ocupación [ 6 ] : 100 % sujeto a una separación entre canales de hasta 25 kHz
863,000 a 868,000 MHz
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
Puede usarse también , alternativamente , un ciclo de ocupación [ 6 ] del 0,1 %
868,000 a 868,600 [ 5 ] MHz
Puede usarse también , alternativamente , un ciclo de ocupación [ 6 ] del 1 %
868,700 a 869,200 [ 5 ] MHz
Deben utilizarse técnicas de acceso al espectro y mitigación de interferencias que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE .
869,400 a 869,650 [ 5 ] MHz
Puede usarse también , alternativamente , un ciclo de ocupación [ 6 ] del 10 %
La separación entre canales debe ser de 25 kHz , salvo que pueda usarse también toda la banda como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad
869,700 a 870,000 [ 5 ] MHz
Se permiten aplicaciones de voz con técnicas de mitigación avanzadas
Se excluyen las aplicaciones de vídeo y audio
2400 a 2483,5 MHz
10 mW de potencia radiada isótropa equivalente ( p.i.r.e . )
5725 a 5875 MHz
24,150 a 24,250 GHz
61,0 a 61,5 GHz
Sistemas de alarma
868,600 a 868,700 MHz
Separación entre canales : 25 kHz
También puede usarse toda la banda de frecuencias como canal único para la transmisión de datos a alta velocidad
Ciclo de ocupación [ 6 ] : 1,0 %
869,250 a 869,300 MHz
Ciclo de ocupación [ 6 ] : 0,1 %
869,300 a 869,400 MHz
869,650 a 869,700 MHz
Alarmas de teleasistencia [ 7 ]
869,200 a 869,250 MHz
Aplicaciones inductivas [ 8 ]
20,050 a 59,750 kHz
72 dBμA / m a 10 metros
59,750 a 60,250 kHz
60,250 a 70,000 kHz
69 dBμA / m a 10 metros
70 a 119 kHz
119 a 127 kHz
66 dBμA / m a 10 metros
127 a 140 kHz
140 a 148,5 kHz
37,7 dBμA / m a 10 metros
148,5 a 5000 kHz
En las bandas específicas que se mencionan debajo , son de aplicación fuerzas del campo más elevadas y restricciones de uso adicionales :
15 dBμA / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz – e uso adicionales :
Además , la fuerza total del campo es – 5 dBμA / m a 10 m para sistemas explotados a anchos de banda superiores a 10 kHz
400 a 600 kHz
No se admiten aplicaciones distintas de la RFID [ 9 ]
3155 a 3400 kHz
13,5 dBμA / m a 10 metros
5000 a 30000 kHz
7400 a 8800 kHz
9 dBμA / m a 10 metros
10200 a 11000 kHz
13553 a 13567 kHz
60 dBμA / m a 10 metros
No se admiten aplicaciones distintas de la RFID [ 9 ] y la EAS [ 10 ]
26957 a 27283 kHz
Implantes sanitarios activos [ 11 ]
9 a 315 kHz
402 a 405 MHz
Separación entre canales : 25 kHz
Otras restricciones sobre canales : los trasmisores individuales pueden combinar canales adyacentes para conseguir un mayor ancho de banda con técnicas avanzadas de mitigación que ofrezcan al menos un rendimiento equivalente a las descritas en las normas armonizadas adoptadas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE
Aplicaciones de audio inalámbricas [ 12 ]
Separación entre canales de hasta 200 kHz
Los Estados miembros deberán permitir el uso del espectro hasta la potencia , fuerza del campo o densidad de potencia que figura en este cuadro .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , podrán imponer condiciones menos restrictivas , es decir , potencia , fuerza del campo o densidad de potencia más elevadas .
Los Estados miembros solo podrán imponer estos « Parámetros adicionales / requisitos de acceso al espectro y mitigación » y no podrán añadir otros parámetros o requisitos de acceso al espectro y mitigación .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , significa que los Estados miembros pueden omitir completamente los requisitos de acceso al espectro y mitigación en una celda dada o permitir valores más elevados .
Los Estados miembros podrán imponer estas « Otras restricciones de uso » solamente , nunca añadir otras .
Dado que pueden introducirse condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , los Estados miembros podrán omitir cualquiera de estas restricciones o todas ellas .
Para esta banda de frecuencias los Estados miembros deben hacer posibles conjuntos de condiciones de uso alternativos .
Ciclo de ocupación : proporción del tiempo en el que un equipo está transmitiendo de forma activa dentro de un período de una hora .
Condiciones menos restrictivas , en el sentido del artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 2006/771 / CE , significa que los Estados miembros pueden permitir un valor más elevado del « ciclo de ocupación » .
Los dispositivos de teleasistencia se emplean para asistir a las personas mayores o discapacitadas en caso de que necesiten socorro .
Esta categoría cubre , por ejemplo , los dispositivos para la inmovilización de vehículos , la identificación de animales , los sistemas de alarma , la detección de cables , la gestión de residuos , la identificación de personas , los enlaces de voz inalámbricos , el control del acceso , los sensores de proximidad , los sistemas antirrobo — incluidos los sistemas de inducción antirrobo RF — , la transferencia de datos a dispositivos manuales , la identificación automática de artículos , los sistemas de control inalámbricos y el pago de peajes automático .
Esta categoría cubre las aplicaciones inductivas utilizadas en la identificación por radiofrecuencia ( RFID ) .
Esta categoría cubre las aplicaciones inductivas utilizadas en la vigilancia electrónica de artículos ( EAS ) .
Esta categoría cubre la parte radioeléctrica de un producto sanitario implantable activo según se definen en la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos y sus periféricos ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) .
Aplicaciones para sistemas de audio inalámbricos , incluyendo : altavoces inalámbricos ; auriculares inalámbricos ; auriculares inalámbricos portátiles , por ejemplo , para aparatos portátiles de lectura de CD , casetes o radio ; auriculares inalámbricos para uso en vehículos , por ejemplo , para una radio o teléfono móvil , etc. ; control mediante aparatos en la oreja para uso en conciertos o representaciones .
8 dBμA / m a 10 metros – el campo es – 5 dBμA / m a 10 m para sistemas explotados a anchos de banda superiores a 10 kHz
20 dBμA / m a 10 metros en cualquier ancho de banda de 10 kHz – e uso adicionales :
10 mW p.r.e .
1 mW p.r.e .
25 mW p.r.e .
500 mW p.r.e .
5 mW p.r.e .
25 mW p.i.r.e .
100 mW p.i.r.e .
25 μ W p.r.e .
87,5 a 108,0 MHz
50 nW p.r.e .
863 a 865 MHz
Reglamento ( CE ) no 417/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mariánskolázeňské oplatky ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Mariánskolázeňské oplatky » presentada por la República Checa se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letras a ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , Alemania manifestó su oposición a este registro .
La Comisión , mediante carta de 5 de marzo de 2008 , invitó a las partes interesadas a proceder entre sí a las consultas adecuadas .
Aunque la República Checa y Alemania no han alcanzado ningún acuerdo en un plazo de seis meses , Alemania retiró su objeción el 12 de marzo de 2009 .
Consecuentemente , esta denominación debe incluirse en el registro .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 107 de 11.5.2007 , p. 28 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
REPÚBLICA CHECA
Mariánskolázeňské oplatky ( IGP ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 367/2013 de la Comisión
de 22 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Estonia recibió el 2 de enero de 2007 una solicitud de Andermatt Biocontrol GmbH para la inclusión de la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/669 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 26 de marzo de 2009 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 10 de agosto de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen el nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis , a más tardar el 30 de noviembre de 2013 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga el nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de mayo de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga el nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga el nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado , si este último plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(9):2864 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis
Número DSMZ : BV-0005
No procede
Concentración máxima : 1 × 1012 OB / l ( cuerpos de oclusión / l )
1 de junio de 2013
31 de mayo de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
Concentración máxima : 1 × 1012 OB / l ( cuerpos de oclusión / l )
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 15 de marzo de 2013 » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al nucleopoliedrovirus de la Spodoptera littoralis , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 682/2007 del Consejo
de 18 de junio de 2007
por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional impuesto a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 28 de marzo de 2006 , la Comisión publicó un anuncio de inicio de procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinadas preparaciones o conservas de maíz dulce en grano originarias de Tailandia [ 2 ] .
El miércoles 20 de diciembre de 2006 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1888/2006 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dicho producto .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se brindó a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
El 9 de febrero de 2007 se celebró en los locales de la Comisión una reunión de conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento de base , entre un productor exportador , una asociación de productores tailandeses , las autoridades de Tailandia y los productores comunitarios .
El tema de la reunión era la competencia en el mercado comunitario de maíz dulce .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para establecer las conclusiones definitivas .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado y conservado originario de Tailandia y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
Además , se les concedió un plazo para formular observaciones , tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en que se basa la imposición de medidas definitivas .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes interesadas y , cuando se consideró pertinente , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que abarcaban el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período considerado » ) .
El período utilizado para las conclusiones sobre la subcotización , las ventas a bajo precio y la eliminación del perjuicio es el período de investigación antes mencionado .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
No habiéndose recibido observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 13 a 15 del Reglamento provisional .
Muestreo y examen individual
Varios exportadores y una asociación de productores tailandeses formularon objeciones al muestreo y a la evaluación del examen individual descritos en los considerandos 16 a 20 del Reglamento provisional .
Según se explica en los considerandos 16 a 18 del Reglamento provisional , la Comisión consideró que para alcanzar la mayor representatividad posible de la muestra y teniendo en cuenta los plazos de la investigación , solo se debía incluir en la muestra a cuatro empresas , ya que : i ) esto permitía cubrir un gran volumen de exportaciones , y ii ) era posible investigar a estas cuatro empresas dentro del tiempo disponible .
El artículo 17 del Reglamento de base no especifica ningún umbral por encima del cual se considera que el número de exportadores es suficiente para autorizar el muestreo ni ofrece una indicación exacta del número adecuado de partes que deben incluirse en la muestra .
En cuanto a esto último , la propia Comisión debe juzgar lo que es posible investigar en el plazo previsto , garantizando al mismo tiempo que la muestra cubre una parte lo más amplia posible de las exportaciones en cuestión .
A este respecto , la muestra seleccionada cubría el 52 % del total de las exportaciones tailandesas durante el período de investigación , lo que , en cuanto a volumen , se considera muy representativo .
Conforme al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , el criterio aplicado para seleccionar la muestra fue el mayor volumen representativo de exportaciones de Tailandia a la Comunidad que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Dada la gran representatividad de la muestra seleccionada en términos de volumen , no se consideró necesario examinar otros factores , como el tamaño de las empresas o su ubicación geográfica .
Como se menciona en el considerando 20 del Reglamento provisional , hubiera sido excesivamente gravoso investigar a más empresas y ello hubiera impedido concluir la investigación a tiempo .
Por tanto , se rechazan las alegaciones presentadas por algunas partes sobre los considerandos 16 a 20 del Reglamento provisional , y se confirma lo expuesto en dichos considerandos .
Valor normal
Un productor exportador alegó que se habían cometido varios errores matemáticos al calcular su valor normal .
Tras cotejar las cifras , se comprobó que no se había cometido ningún error .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 21 a 32 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Tras la comunicación provisional , un productor exportador discrepó de las conclusiones expuestas en el considerando 34 del Reglamento provisional .
En este contexto , cabe señalar que , al fijar los márgenes de dumping individuales , solo pueden tenerse en cuenta los productos fabricados por el productor exportador en cuestión .
Si un productor exportador compra parte del producto para revenderlo en la Comunidad , su posición con respecto a dichas compras es similar a la de un agente o un comerciante , y las reventas no pueden tenerse en cuenta para fijar su margen de dumping individual .
En la investigación se comprobó que el productor exportador en cuestión realmente compraba a otros productores parte de las mercancías vendidas en la Comunidad .
También se constató que dicho exportador adquiría siempre productos acabados y que esas transacciones se registraban en su contabilidad como compras de productos acabados .
No se presentaron pruebas contractuales o de otro tipo ( por ejemplo , el denominado acuerdo « de peaje » ) de que las mercancías fueran desde el principio propiedad del productor exportador y que la actividad de las demás empresas se limitara a una mera transformación de los productos en cuestión .
Tras la comunicación definitiva , el productor exportador en cuestión reiteró sus alegaciones , destacando que él debía ser considerado un coproductor del producto comprado a otros productores .
No obstante , dado que las mercancías producidas por otras partes solo pasaron a ser propiedad del productor exportador en cuestión una vez concluido el proceso de fabricación , tal como lo demuestran las facturas de compra , se confirma que el productor exportador no puede considerarse productor o coproductor del producto adquirido para volver a venderlo .
En vista de lo anterior , se rechaza la alegación del productor exportador y se confirma lo expuesto en los considerandos 33 y 34 del Reglamento provisional .
Una asociación de importadores afirmó que debía haberse hecho un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base para reflejar los bajos precios de exportación en términos comparativos del producto en cuestión teniendo en cuenta el aumento del coste de la materia prima , maíz dulce , como consecuencia de las graves inundaciones sufridas por Tailandia .
A este respecto , cabe señalar que esta alegación ni fue hecha por los propios exportadores productores ni fue cuantificada .
Además , las inundaciones son relativamente frecuentes en Tailandia y no pueden considerarse un imponderable para la negociación de contratos ni , sobre todo , de los precios de exportación .
Por último , el análisis pone de manifiesto que , en todo caso , el posible efecto de las inundaciones en el precio de la materia prima , el maíz dulce , se habría limitado al último trimestre del período de investigación , cuando , en realidad , la gran mayoría de las compras de materia prima por parte de los productores exportadores se efectuaron antes .
Por lo tanto , se rechaza la alegación relativa al ajuste .
Comparación
Tras la comunicación provisional , varios productores exportadores alegaron que , al calcular el dumping , debían realizarse determinados ajustes en las ventas nacionales ( principalmente relativos a los gastos de manipulación , carga y gastos accesorios , y los costes de crédito ) .
Se examinaron dichas alegaciones , y se constató que en el caso de una empresa debía efectivamente realizarse un ajuste adicional .
Tras el ajuste , el margen de dumping de dicha empresa disminuyó del 4,3 % al 3,1 % .
Puesto que los datos de la empresa mencionada en el considerando 21 se utilizaron para determinar el valor normal de otra empresa , tal como se explica en los considerandos 29 y 31 del Reglamento provisional , el margen de dumping de esta última disminuyó también del 11,2 % al 11,1 % como consecuencia del ajuste concedido .
A falta de otras observaciones al respecto , salvo la citada modificación , se confirma lo expuesto en los considerandos 35 y 36 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Habida cuenta del citado ajuste , el importe del dumping finalmente determinado , expresado como porcentaje del precio cif neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , es el siguiente :
Empresa
Para las empresas que cooperaron pero que no formaban parte de la muestra , el margen de dumping se estableció a partir del margen de dumping medio ponderado de las empresas que sí formaban parte de la muestra , en virtud de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
El margen de dumping medio ponderado , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto , antes del despacho de aduana , era del 12,9 % .
A falta de comentarios , se confirma , pues , el considerando 40 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Una parte interesada alegó que el enfoque adoptado por la Comisión , y descrito en los considerandos 50 y 51 del Reglamento provisional , con respecto a los diferentes canales de ventas no era coherente con lo dispuesto en el Reglamento de base y en el Acuerdo Antidumping [ 4 ] de la OMC , ya que supuestamente « trataba de reflejar artificialmente un mayor perjuicio y no podía considerarse correctamente fundamentado , objetivo e imparcial » .
Para apoyar su alegación , el demandante citó el informe del Órgano de Apelación de la OMC de 24.7.2001 ( OA ) [ 5 ] , que afirma que « las autoridades investigadoras no tienen derecho a realizar su investigación de manera que resulte más probable que , como consecuencia del proceso de determinación de los hechos o de evaluación , determinen que la rama de producción nacional ha sufrido un daño » ( punto 196 ) .
En primer lugar , la existencia de dos canales de venta diferentes , descritos por la Comisión en los considerandos 50 y 51 del Reglamento provisional , así como sus consiguientes implicaciones en términos de costes y precios de venta , no es cuestionada por ninguna parte del presente procedimiento , ni siquiera por el demandante .
En segundo lugar , tampoco se impugnó el hecho , también expuesto en el considerando 51 del Reglamento provisional , de que todas las importaciones de los exportadores tailandeses que cooperaron pertenecían al canal de la marca del minorista .
Al contrario , según el demandante , « cabe recordar que las ventas tailandesas a minoristas europeos se hacen con la marca privada de los minoristas » .
Cabe señalar además que en el Órgano de Apelación afirma en el punto 204 que « [ … ] puede ser sumamente pertinente que las autoridades encargadas de la investigación examinen la rama de producción nacional por partes , sectores o segmentos » .
Por tanto , resulta adecuado distinguir los dos canales de ventas para determinados indicadores de perjuicio , cuando proceda , a fin de garantizar una evaluación correcta del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y de determinar si las importaciones objeto de dumping procedentes de Tailandia han incidido directamente en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
En la determinación del perjuicio se han tenido en cuenta sistemáticamente ambos canales de venta en su conjunto , y además se han analizado por separado , cuando procedía , las ventas de la marca del minorista .
Sin embargo , el Órgano de Apelación afirma también en el punto 204 que « [ … ] cuando las autoridades encargadas de la investigación realizan un examen de una parte de una rama de producción nacional , deben examinar , en principio , de modo similar , todas las demás partes que componen esa rama de producción y examinar también la rama de producción en su conjunto » .
Por tanto , los servicios de la Comisión complementaron su análisis del perjuicio en lo relativo a los tres indicadores de perjuicio que , en el Reglamento provisional , se habían analizado por separado en lo que respecta al canal de la marca del minorista .
Estos tres indicadores son el volumen de ventas , el precio de venta y la rentabilidad ( considerandos 56 , 63 y 66 del Reglamento provisional , respectivamente ) .
Por tanto , en lo relativo a estos tres indicadores de perjuicio se llevó a cabo un análisis de perjuicio específico para el canal de marca propia del productor .
Como se indica en el considerando 51 del Reglamento provisional , durante el período de investigación las ventas de la industria de la Comunidad con la marca del minorista supusieron alrededor del 63 % del volumen total de ventas de dicha industria ( marca propia y marca del minorista ) .
Por tanto , las ventas del canal de marca propia representaron alrededor de un 37 % del total .
El volumen de ventas de productos de marca propia de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyó primero un 1 % en 2003 , aumentó seis puntos porcentuales en 2004 y disminuyó seis puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , el volumen de ventas de marca propia permaneció prácticamente al mismo nivel que en 2002 , es decir , ligeramente por encima de las 68000 toneladas .
Los precios unitarios de las ventas de productos de marca propia de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados se mantuvieron prácticamente estables en el período considerado .
Desde un nivel de 1380 EUR por tonelada en 2002 , aumentaron un 2 % en 2003 , disminuyeron un 2 % en 2004 , y disminuyeron marginalmente un 1 % en el período de investigación , en el que alcanzaron un nivel de 1361 EUR por tonelada .
En el período considerado , la rentabilidad de las ventas de productos de marca propia de la industria de la Comunidad , expresada como porcentaje de las ventas netas , disminuyó progresivamente desde casi un 30 % en 2002 al 29 % en 2003 , a aproximadamente el 27 % en 2004 y finalmente a aproximadamente del 24 % en el período de investigación .
Fuente : investigación
Volumen de ventas de la CE ( marca propia ) a clientes no vinculados ( toneladas )
Indice ( 2002 = 100 )
Precio unitario en el mercado de la CE ( marca propia ) ( EUR / tonelada )
Rentabilidad de las ventas de la CE a clientes no vinculados ( marca propia ) ( % de la venta neta )
Por tanto , cabe mencionar que , durante el período considerado , las ventas de productos de marca propia se mantuvieron relativamente estables , tanto en términos de cantidades vendidas como de precio .
En cambio , durante el mismo período la rentabilidad de dichas ventas disminuyó progresivamente .
Esta imagen contrasta con el perjuicio claro determinado en el Reglamento provisional con respecto a todas las ventas consideradas en su conjunto y con respecto a las ventas con la marca del minorista .
Sin embargo , es evidente que la incidencia de las importaciones procedentes de Tailandia es mayor en el segmento en que se concentran las importaciones , es decir , en los productos con marca del minorista .
Complementado de esta manera , el examen efectuado por los servicios de la Comisión es coherente con el Reglamento de base y cumple el requisito de objetividad contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Acuerdo Antidumping de la OMC , ya que se han examinado todos los indicadores de perjuicio enumerados en el artículo 3 , apartado 4 , de dicho Acuerdo , con distinción entre los canales de ventas y sin dicha distinción cuando se ha considerado adecuado en función de las especificidades del asunto en cuestión .
Por tanto , no se acepta la alegación .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 41 a 76 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Prácticas restrictivas del comercio
Varias partes interesadas alegaron que la industria de la Comunidad había incurrido en prácticas restrictivas del comercio , supuestamente caracterizadas , en particular , por la fijación de precios del maíz dulce en el mercado comunitario .
Como elementos de apoyo , una de dichas partes interesadas indicó que : i ) había mencionado expresamente esta cuestión a la Comisión en sus observaciones presentadas el 21 de junio de 2006 , ii ) un minorista europeo había planteado una preocupación análoga en sus observaciones presentadas el 17 de mayo de 2006 y , por último , iii ) esta parte envió el 1 de diciembre de 2006 dos correos electrónicos del Presidente de la asociación denunciante mencionada en el considerando 1 del Reglamento provisional .
En uno de estos correos electrónicos , fechado el 13 de abril de 2005 , el Presidente de la asociación denunciante supuestamente informa al Presidente Ejecutivo de una empresa exportadora tailandesa de que los transformadores de Europa Occidental habían llegado a un acuerdo sobre los precios de tres presentaciones del producto similar .
En consecuencia , las citadas partes interesadas solicitaron a la Comisión que finalizara inmediatamente el presente procedimiento por ausencia de causalidad entre las importaciones objeto de dumping y la situación perjudicial para la industria de la Comunidad , ya que el nivel de precios aplicados por la industria de la Comunidad era poco fiable y estaba falseado al alza por la supuesta conducta contraria a la competencia de dicha industria .
Una parte citó explícitamente el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , así como el asunto Mukand [ 6 ] , para solicitar a la Comisión que , antes de extraer conclusiones sobre la causalidad , analizara la incidencia potencial sobre la situación perjudicial para la industria de la Comunidad de la supuesta conducta contraria a la competencia .
En cuanto a las observaciones i ) y ii ) del considerando 38 , cabe indicar que ambas son alegaciones sin fundamento .
En la observación i ) , el propio demandante indicaba que « a su debido tiempo se facilitarán más información y pruebas de dichos abusos , que constituyen violaciones flagrantes de las normas de competencia de la CE » .
La parte afectada envió posteriormente los correos electrónicos mencionados en el considerando 38 .
Tras recibir los correos electrónicos , los servicios de la Comisión responsables de asuntos antidumping invitaron inmediatamente al demandante a presentar dicho material a los servicios de la Comisión responsables de asuntos de competencia .
Además , habida cuenta de la existencia de dichos correos y dado que el Presidente de la asociación denunciante reconoció ser autor de los mismos , los servicios de la Comisión responsables de asuntos antidumping examinaron detalladamente los precios aplicados por los distintos productores comunitarios .
El Presidente negó categóricamente que la industria de la Comunidad hubiera llegado a un acuerdo ni aplicado precios « de referencia » , como sugería el correo electrónico .
Dado que , en el marco del presente procedimiento antidumping , los servicios de la Comisión tenían información detallada de los precios por modelo para cada transacción individual de todos los productores comunitarios que cooperaron , se comprobó si podía detectarse una alineación de precios .
La investigación antidumping no encontró ninguna prueba de alineación de precios entre los productores comunitarios que cooperaron .
Además , la gran mayoría de los precios reales eran muy inferiores a los precios « de referencia » indicados en el citado correo electrónico de 13 de abril de 2005 .
Por lo tanto , en dicha investigación antidumping , las instituciones de la Comunidad no encontraron ninguna prueba de que la subcotización de los precios de la industria de la Comunidad por parte de los precios de las importaciones objeto de dumping se debiera principalmente a un nivel de precios artificial derivado de un comportamiento contrario a la competencia .
Cabe señalar también que la Comisión no ha adoptado ninguna decisión definitiva que establezca que la industria de la Comunidad haya practicado un cártel .
Como consecuencia de lo anterior , la Comisión considera que la investigación antidumping no ha encontrado pruebas de que los precios de la industria de la Comunidad y los indicadores de perjuicio se hayan visto afectados por conductas contrarias a la competencia o prácticas comerciales restrictivas .
Por ello , se rechaza esta alegación .
Incidencia de las condiciones meteorológicas
Varias partes interesadas alegaron que el examen de la causalidad debía tener en cuenta la incidencia de las condiciones meteorológicas .
En concreto , dichas partes mencionaron : i ) la ola de calor del verano de 2003 y ii ) las inundaciones registradas en Hungría en el período de mayo a agosto de 2005 .
Se examinó detalladamente si la ola de calor que sufrió Europa en 2003 , mencionada en el inciso i ) , y las inundaciones registradas en Hungría en 2005 , mencionadas en el inciso ii ) , podían haber incidido en la situación negativa de la industria de la Comunidad .
Se concluyó que la ola de calor de 2003 y las inundaciones de 2005 prácticamente no afectaron a la cantidad de maíz dulce cosechado por la industria comunitaria en su conjunto .
Los datos facilitados por los productores comunitarios durante la investigación mostraban cifras de rendimiento muy estables ( en toneladas de maíz dulce cosechadas por hectárea ) en todo el período considerado .
Cabe recordar también que la Comisión había constatado , como se describe en los considerandos 86 y 87 del Reglamento provisional , que el coste de producción unitario de la industria de la Comunidad solo había aumentado un 5 % en el período comprendido entre 2002 y el período de investigación , principalmente por el aumento del precio del acero ( ya que el elemento de coste más importante es la lata ) .
En vista de dichos elementos , se rechazan las alegaciones i ) y ii ) .
Por tanto , se considera que las condiciones meteorológicas no pueden haber roto el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
No habiéndose recibido más observaciones sobre la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 77 a 99 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
A falta de argumentos nuevos y fundamentados sobre el interés comunitario , se confirma lo expuesto en los considerandos 100 a 118 del Reglamento provisional .
MEDIDAS DEFINITIVAS
Varias partes interesadas alegaron : i ) que la Comisión debía clarificar mejor cómo había calculado el margen de beneficio del 14 % que podía obtenerse en ausencia de importaciones objeto de dumping , mencionado en el considerando 121 del Reglamento provisional y ii ) que el citado margen del 14 % era excesivo .
En lo que respecta a la última alegación , se citaron recientes procedimientos antidumping y de salvaguardia sobre productos agrícolas transformados de forma similar , como cítricos conservados [ 7 ] y fresas congeladas [ 8 ] , en los que se habían utilizado márgenes de beneficio del 6,8 % y el 6,5 % , respectivamente .
En este contexto , otra parte interesada alegó iii ) que el margen de 14 % era escaso y debía fijarse en 17 % para reflejar la rentabilidad obtenida en 2002 en las ventas de productos con marca del minorista .
En cuanto a las alegaciones i ) y iii ) , el considerando 121 del Reglamento provisional explica que el beneficio del 21,4 % obtenido en 2002 , tanto en las ventas de productos de la marca propia como en los de la marca del minorista , se había ajustado al 14 % para reflejar la diferencia en la mezcla de etiquetado de la industria de la Comunidad respecto a las importaciones procedentes de Tailandia .
La Comisión observó que , como indica el considerando 66 del Reglamento provisional , la rentabilidad de las ventas en el canal de la marca del minorista fue del 17,0 % y del 11,1 % respectivamente en 2002 y 2003 , es decir , cuando el volumen de importaciones objeto de dumping alcanzó su punto más bajo .
La Comisión consideró razonable utilizar la media de estos dos márgenes de beneficio , que corresponde al 14 % .
En cuanto a la alegación ii ) , se considera que el beneficio en ausencia de importaciones objeto de dumping debe reflejar lo mejor posible las especificidades reales de la industria de la Comunidad en cuestión .
Solo en ausencia de dicha información pueden resultar pertinentes los datos de otras industrias que pertenecen a un mismo sector más amplio .
Este enfoque , que la Comisión aplica sistemáticamente , ha sido confirmado por el Tribunal de Primera Instancia en el asunto EFMA [ 9 ] .
Por tanto , se rechazan las alegaciones i ) , ii ) y iii ) y se confirma la conclusión de que podría obtenerse un margen de beneficio del 14 % en ausencia de importaciones objeto de dumping .
A la vista de las conclusiones obtenidas sobre el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe fijarse un derecho antidumping definitivo correspondiente al nivel de los márgenes de dumping hallados , pero que no debe sobrepasar el margen de perjuicio establecido en el considerando 123 del Reglamento provisional y confirmado en el presente Reglamento .
Dado el elevado nivel de cooperación , el derecho aplicable a las demás empresas que no cooperaron en la investigación se fija al nivel del derecho más alto aplicable a las empresas que cooperaron en la investigación .
Por tanto , el derecho residual se fija en 12,9 % .
En consecuencia , los derechos definitivos serán los siguientes :
Margen de perjuicio
Derecho antidumping
Exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra
Todas las demás empresas
I. COMPROMISOS
A raíz de la imposición de las medidas provisionales varios de los productores exportadores que cooperaron expresaron su interés en proponer compromisos de precios .
No obstante , tras la comunicación definitiva ( salvo para las dos empresas mencionadas en el considerando 60 ) no presentaron las ofertas de compromiso en el plazo previsto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un productor exportador que cooperó no pudo presentar una oferta de compromiso suficientemente argumentada en los plazos establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En consecuencia , la Comisión no pudo aceptar oferta alguna de dicho productor exportador .
Sin embargo , dada la complejidad que plantea este asunto para el operador económico en cuestión y para otros productores exportadores que cooperaron en situación similar ( industria fragmentada , productores exportadores establecidos en un país en vías de desarrollo y a menudo asumiendo simultáneamente las tareas de comerciantes y productores exportadores , lo que hace más compleja la formulación de una oferta de compromiso aceptable ) y el alto nivel de cooperación demostrado durante la investigación , el Consejo considera que , a título excepcional , debe ofrecerse a estos productores exportadores la oportunidad de completar sus ofertas de compromiso después de la fecha límite , pero en un plazo de diez días naturales a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión puede proponer una modificación del Reglamento en consecuencia .
Tras la comunicación definitiva , dos de los productores exportadores que cooperaron ofrecieron compromisos de precios aceptables , combinados con un límite cuantitativo , con arreglo al artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Propusieron vender el producto en cuestión respetando el límite cuantitativo o a precios que supusieran la desaparición de los efectos perjudiciales del dumping .
Las importaciones que excedieran del límite cuantitativo serían objeto de derechos antidumping .
Las empresas facilitarían a la Comisión información regular y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad para que esta pudiera comprobar adecuadamente el cumplimiento del compromiso .
Por otro lado , dada la estructura de ventas de estas empresas , la Comisión consideró limitado el riesgo de que eludieran el compromiso .
La Comisión , mediante la Decisión 2007/424 / CE [ 10 ] , aceptó las citadas ofertas de compromiso .
La Decisión establece con más detalle los motivos por los que se aceptan los compromisos .
Para facilitar aún más a la Comisión y a las autoridades aduaneras el seguimiento efectivo del cumplimiento de los compromisos por parte de las empresas , al solicitar el despacho a libre práctica a las autoridades aduaneras competentes , se eximirá del pago del derecho antidumping únicamente si se cumplen las condiciones siguientes : i ) se ha presentado una factura de compromiso , a saber , una factura comercial que contenga como mínimo los elementos indicados en la declaración prevista en el anexo II ; ii ) las mercancías importadas son fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las citadas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ; iii ) las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras corresponden rigurosamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
Si no se cumplen estas condiciones , se adeudará el correspondiente derecho antidumping en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica .
Cuando la Comisión , con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , denuncie la aceptación de un compromiso como consecuencia de su incumplimiento , en relación con transacciones particulares , y declare nulas las correspondientes facturas de compromiso , la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica de las citadas transacciones dará lugar a la contracción de una deuda aduanera .
Los importadores deben ser conscientes de la posibilidad de contraer una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica descrita en los considerandos 62 y 63 , incluso si la Comisión había aceptado un compromiso propuesto por el fabricante que les ha vendido las mercancías .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deben informar inmediatamente a la Comisión de la constatación de todo incumplimiento del compromiso .
Por los motivos expuestos anteriormente , la Comisión considera aceptables los compromisos propuestos por los productores exportadores tailandeses y se ha informado a las empresas interesadas de los hechos , las consideraciones y las obligaciones esenciales en que se sustenta la aceptación .
En caso de incumplimiento o denuncia de un compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del compromiso , el derecho antidumping impuesto por el Consejo , con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , se aplicará automáticamente con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Teniendo en cuenta la magnitud de los márgenes de dumping observados de los productores exportadores de Tailandia y el perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos impuestos .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
En contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » , estos tipos de derecho se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping específicos para cada una de estas empresas ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa vinculadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las exportaciones que estuviera asociada , por ejemplo , con el cambio de nombre o con el cambio de las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia mediante la actualización de la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético , sin congelar , clasificado en el código NC ex20019030 ( código TARIC 2001903010 ) , y el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano preparado o conservado , excepto en vinagre o ácido acético , sin congelar , salvo los productos de la partida 2006 , clasificado en el código NC ex20058000 ( Código TARIC 2005800010 ) , originario de Tailandia .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Karn Corn Co . , Ltd . , 68 Moo 7 Tambol Saentor , Thamaka , Kanchanaburi 71130 , Tailandia
401/1 Phaholyothin Rd . , Lumlookka , Pathumthani 12130 , Tailandia
Floor , Silom Rd . , Bangrak , Bangkok 10500 , Tailandia
Sun Sweet Co . , Ltd , 9 M. 1 , Sanpatong , Chiangmai , Tailandia 50120
Fabricantes enumerados en el anexo I
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica con arreglo al artículo 2 .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones objeto de una declaración de despacho a libre práctica facturadas por empresas cuyos compromisos han sido aceptados por la Comisión y cuyos nombres figuran en la Decisión 2007/424 / CE , modificada varias veces , quedarán exentas del derecho antidumping previsto en el artículo 1 , a condición de que :
hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las citadas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ,
dichas importaciones vayan acompañadas de una factura de compromiso consistente en una factura comercial que incluya , como mínimo , los elementos y la declaración que se establecen en el anexo II del presente Reglamento ,
las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras correspondan rigurosamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
Se contraerá una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica :
cuando se establezca , respecto a las importaciones descritas en el apartado 1 , que no se cumplen una o varias de las condiciones enumeradas en el apartado anterior , o bien
cuando la Comisión denuncie su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base por medio de un reglamento o una decisión que hagan referencia a transacciones particulares y declare nulas las correspondientes facturas de compromiso .
Artículo 3
Se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1888/2006 sobre las importaciones de maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano , preparado o conservado en vinagre o en ácido acético , sin congelar , clasificado en el código NC ex20019030 ( código TARIC 2001903010 ) , y el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) en grano preparado o conservado , excepto en vinagre o ácido acético , sin congelar , salvo los productos de la partida 2006 , clasificado en el código NC ex20058000 ( código TARIC 2005800010 ) , originario de Tailandia .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 75 de 28.3.2006 , p. 6 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 68 .
Acuerdo relativo a la aplicación del artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 .
WT / DS184 / AB / R de 23.8.2001 , Estados Unidos — Medidas antidumping sobre determinados productos de acero laminado en caliente procedentes de Japón .
Asunto T-58/99 , Mukand y otros / Consejo de la Unión Europea , Rec . 2001 , p. II-2521 .
Reglamento ( CE ) no 658/2004 de la Comisión ( DO L 104 de 8.4.2004 , p. 67 ) ( véase el considerando 115 ) .
Reglamento ( CE ) no 1551/2006 de la Comisión ( DO L 287 de 18.10.2006 , p. 3 ) ( véase el considerando 144 ) .
Asunto T-210/95 , EFMA / Consejo de la Unión Europea , apartado 54 y siguientes , Rec . 1999 , p. II-3291 .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Lista de fabricantes que cooperaron a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , mediante el código TARIC adicional A793 :
Nombre
Dirección
ANEXO II
En las facturas comerciales relativas a las ventas de la empresa a la Comunidad de mercancías sujetas a un compromiso deberán figurar los elementos siguientes :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL DE MERCANCÍAS SUJETAS A UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa que emite la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de emisión de la factura comercial .
El código TARIC adicional con el que se declararán a libre práctica en la frontera de la Comunidad las mercancías contempladas en la factura .
La descripción exacta de las mercancías , concretamente :
el código de producto utilizado a efectos del compromiso ,
una descripción clara de las mercancías correspondientes al código de producto en cuestión ,
el código de producto de la empresa ,
el código TARIC ,
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , concretamente :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los importes totales de los descuentos o las rebajas .
El nombre de la empresa importadora en la Comunidad , a la que la empresa expide directamente la factura comercial que acompaña a las mercancías sujetas al compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que expide la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El que suscribe certifica que la venta para exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías previstas en la presente factura se establece en el marco y en las condiciones del compromiso propuesto por [ EMPRESA ] y aceptado por la Comisión Europea por medio de la Decisión 2007/424 / CE .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
En especial , alegaron que la muestra no era representativa , ya que la Comisión ignoró otros factores , como el tamaño de las empresas y su ubicación geográfica y que el análisis de más empresas que las cuatro de la muestra no hubiera supuesto una carga excesiva .
La parte en cuestión alegó que debían haberse tenido en cuenta todas las ventas de exportación de la empresa , incluidas sus ventas de productos adquiridos a otros productores independientes , y que los productos acabados adquiridos debían considerarse de producción propia , ya que supuestamente se habían fabricado en el marco de un sistema de peaje .
Reglamento ( CE ) no 887/2005 de la Comisión
de 10 de junio de 2005
por el que se abre la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Grecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El Gobierno griego solicitó , mediante carta de 7 de abril de 2005 , la apertura de una destilación de crisis para los vinos de mesa producidos en su territorio , así como en el mercado de los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El mercado de los vinos de mesa y el de los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) registran en Grecia excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y que hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña en curso .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de vino griego vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 340000 hectolitros de vinos de mesa y un volumen máximo de 40000 hectolitros de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis sólo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , en Grecia , la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 340000 hectolitros de vino de mesa y de una cantidad máxima de 40000 hectolitros de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo , denominado « el contrato » ) , desde el 13 de junio hasta el 1 de julio de 2005 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si las cantidades globales de los contratos presentados al organismo de intervención superan las establecidas en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos a más tardar el 18 de julio de 2005 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 1 de agosto de 2005 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías a más tardar el 15 de noviembre de 2005 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 15 de marzo de 2006 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 1,914 EUR por % vol y hectolitro para los vinos de mesa y de 2,30 EUR por % vol y hectolitro para los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 2,281 EUR por % vol y hectolitro si se produce a partir de vinos de mesa y de 2,667 EUR por % vol y hectolitro si se produce a partir de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
No obstante , el pago de esos precios sólo se podrá efectuar a partir del 16 de octubre de 2005 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 1,122 EUR por % vol y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de mesa y de 1,508 EUR por % vol y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
En este caso , se restará el importe de los anticipos a los precios realmente pagados .
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
No obstante , el pago de esos anticipos sólo se podrá efectuar a partir del 16 de octubre de 2005 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 13 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 616/2005 ( DO L 103 de 22.4.2005 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE ) no 580/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 8 de junio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 460/2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , en lo que respecta a su duración
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron el Reglamento ( CE ) no 460/2004 [ 3 ] por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( « la Agencia » ) .
En 2008 , el Parlamento Europeo y del Consejo adoptaron el Reglamento ( CE ) no 1007/2008 [ 4 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 460/2004 en lo que respecta a la duración de la Agencia .
A partir de noviembre de 2008 tuvo lugar un debate público sobre la orientación general de los esfuerzos europeos en favor de una mayor seguridad de las redes y la información , incluido sobre la Agencia .
Está previsto sustituir el Reglamento ( CE ) no 460/2004 habida cuenta de los resultados del debate público .
El procedimiento legislativo para la reforma de la Agencia puede exigir un tiempo de debate considerable y , dado que el mandato de la Agencia concluirá el 13 de marzo de 2012 , es necesario aprobar una prórroga que haga posible una discusión suficiente en el Parlamento Europeo y el Consejo y garantice asimismo la coherencia y la continuidad .
La duración de la Agencia debe , por tanto , prorrogarse hasta el 13 de septiembre de 2013 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 460/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Duración
La Agencia se establece a partir del 14 de marzo de 2004 por un período de nueve años y seis meses . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 8 de junio de 2011 .
DO C 54 de 19.2.2011 , p. 35 .
Posición del Parlamento Europeo de 24 de marzo de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de mayo de 2011 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 1 .
DO C 321 de 29.12.2009 , p. 1 .
En consonancia con la estrategia de la Comisión sobre « legislar mejor » , y como contribución a este debate , la Comisión puso en marcha una consulta pública sobre los objetivos de una política de seguridad de las redes y de la información reforzada a nivel de la Unión , que estuvo abierta de noviembre de 2008 a enero de 2009 .
En diciembre de 2009 el debate desembocó en una Resolución del Consejo , de 18 de diciembre de 2009 , relativa a un planteamiento de colaboración en materia de seguridad de las redes y de la información [ 5 ] .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por la que se designa a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca como organismo encargado de determinadas tareas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 , su artículo 20 , apartado 4 , su artículo 25 , apartado 2 , y su artículo 48 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 3 , el artículo 20 , apartado 4 , el artículo 25 , apartado 2 , y el artículo 48 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 facultan a la Comisión para designar un organismo a los efectos establecidos en dichos artículos .
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , uno de los cometidos de la Agencia es coordinar las operaciones para combatir la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , de conformidad con las normas de la Unión Europea .
Por consiguiente , conviene designar a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) como el organismo contemplado en el artículo 11 , apartado 3 , artículo 20 , apartado 4 , artículo 25 , apartado 2 , y artículo 48 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) será el organismo designado para :
transmitir notificaciones , con copia a la Comisión , de las denegaciones de autorización de desembarque o transbordo por terceros países al Estado o Estados del pabellón y , en su caso , copias de estas notificaciones , a las organizaciones regionales de ordenación pesquera , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 ;
a petición de la Comisión , prever la realización de auditorías in situ , sola o en cooperación con la Comisión , para comprobar la aplicación efectiva de los mecanismos de cooperación con terceros países , de conformidad con el artículo 20 , apartado 4 , párrafo segundo , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 ;
comunicar a los Estados miembros y a los Estados del pabellón , con copia a la Comisión , la información adicional presentada por los Estados miembros a la Comisión que pueda resultar pertinente para la elaboración de la lista de la Unión Europea de buques de pesca INDNR , de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 ;
remitir los informes de avistamiento a todos los Estados miembros , con copia a la Comisión , y en su caso , a la secretaría ejecutiva de la organización regional de ordenación pesquera correspondiente , de conformidad con el artículo 48 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 ;
transmitir a la secretaría ejecutiva de la organización regional de ordenación pesquera que corresponda , con copia a la Comisión , la información facilitada por un Estado miembro en respuesta a un informe de avistamiento relativo a uno de los buques que enarbole su pabellón , establecido por una parte contratante de dicha organización regional de ordenación pesquera , de conformidad con el artículo 48 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
por la que se aprueba la segunda fase del plan de acción técnica de 2004 para la mejora de las estadísticas agrícolas
[ notificada con el número C(2004 ) 3374 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 96/411 / CE del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativa a la mejora de las estadísticas agrícolas comunitarias [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 y el apartado 2 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 96/411 / CE , la Comisión define cada año un plan de acción técnica para las estadísticas agrícolas .
Es esencial mejorar la información sobre los datos físicos de la agricultura europea y establecer sistemas de información sobre la estructura de las explotaciones agrarias en los países adherentes para la aplicación de las políticas comunitarias correspondientes .
De conformidad con la Decisión 96/411 / CE , la Comunidad contribuye a sufragar los gastos que realizan los Estados miembros para adaptar los sistemas nacionales o para llevar a cabo los trabajos preparatorios relacionados con necesidades nuevas o en aumento que forman parte de un plan de acción técnica .
Es conveniente consolidar algunas acciones iniciadas en los planes de acción anteriores y proseguir los esfuerzos emprendidos .
La ampliación que tendrá lugar durante el año 2004 hace necesaria la aplicación en dos fases del plan de acción para 2004 .
La primera fase de este plan de acción fue aprobada por la Decisión 2004/366 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Conviene adoptar ahora la segunda fase del citado plan de acción .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de estadísticas agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba la segunda fase del plan de acción técnica de 2004 para la mejora de las estadísticas agrícolas ( TAPAS 2004 — 2a fase ) , que figura en anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 21.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
Segunda fase del plan de acción técnica de 2004 para la mejora de las estadísticas agrícolas ( TAPAS 2004 — 2a fase )
Las acciones previstas por la segunda fase del plan de acción técnica para la mejora de las estadísticas agrícolas ( TAPAS ) en 2004 tienen por objeto desarrollar o mejorar las estadísticas en los ámbitos siguientes :
datos físicos de la agricultura europea ;
estadísticas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas .
La Comisión contribuirá a sufragar los gastos de los proyectos desarrollados en el marco de estas acciones . Esta contribución por Estado miembro no rebasará los importes indicados en los cuadros A y B.
Las acciones presentadas por los Estados miembros se refieren a :
Datos físicos de la agricultura europea
Esta acción se inscribe en la prolongación de las acciones ya realizadas en años anteriores y tiene por objeto mejorar la información estadística sobre superficies , producción y utilización de la producción vegetal , en particular frutas y productos hortícolas , ganado , producción y utilización de la producción animal , en particular la producción de leche .
Estadísticas sobre la estructura de las explotaciones agrarias
Las estadísticas sobre la estructura de las explotaciones agrarias son de gran importancia para controlar las posibilidades de producción agraria .
En 2003 , antes de la adhesión , los diez países adherentes llevaron a cabo una encuesta sobre la estructura de las explotaciones agrarias , pero sin estar obligados a transmitir los datos individuales a Eurostat .
La segunda fase del plan de acción TAPAS 2004 deberá permitirles preparar dicha transmisión y consolidar las estadísticas sobre las estructuras .
También debe permitir trabajos metodológicos y la aplicación de la tipología comunitaria de las explotaciones agrarias .
CUADRO A
Plan de acción técnica de 2004 , 2a fase
Contribución financiera máxima de la Comunidad a los gastos
( miles de euros )
PAÍS
Datos físicos
CUADRO B
Países que se adhieren a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004
DO L 162 de 1.7.1996 , p. 14 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión no 787/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
Directiva 2009/111 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
por la que se modifican las Directivas 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2007/64 / CE en lo que respecta a los bancos afiliados a un organismo central , a determinados elementos de los fondos propios , a los grandes riesgos , al régimen de supervisión y a la gestión de crisis
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con las Conclusiones del Consejo Europeo y del Ecofin y con las iniciativas internacionales , como la Cumbre del G20 , de 2 de abril de 2009 , la presente Directiva representa un primer paso importante para abordar las deficiencias que ha puesto de manifiesto la crisis financiera y será seguida de otras iniciativas anunciadas por la Comisión y enumeradas en la Comunicación de la Comisión , de 4 de marzo de 2009 , titulada « Gestionar la recuperación europea » .
El artículo 3 de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 4 ] , permite a los Estados miembros establecer regímenes prudenciales especiales en relación con las entidades de crédito que estén permanentemente afiliadas a un organismo central desde el 15 de diciembre de 1977 , siempre que tales regímenes fueran introducidos en el ordenamiento jurídico nacional a más tardar el 15 de diciembre de 1979 .
Estos plazos impiden a los Estados miembros , especialmente a aquellos que se han adherido a la Unión Europea desde 1980 , instaurar o mantener estos regímenes prudenciales respecto de afiliaciones similares de las entidades de crédito que se han establecido en su territorio .
Resulta , pues , oportuno suprimir los plazos fijados en el artículo 3 de esta Directiva , a fin de garantizar condiciones de competencia equitativas a las entidades de crédito en los Estados miembros .
Es conveniente que el Comité de Supervisores Bancarios Europeos formule directrices , con objeto de fomentar la convergencia de las prácticas supervisoras a este respecto .
Los instrumentos de capital híbridos desempeñan un papel importante en la gestión corriente del capital de las entidades de crédito .
Dichos instrumentos permiten a las entidades de crédito conseguir una estructura de capital diversificada y llegar a un amplio abanico de inversores financieros .
El 28 de octubre de 1998 , el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea alcanzó un acuerdo , tanto sobre los criterios de admisibilidad , como sobre los límites para la inclusión de determinados tipos de instrumentos de capital híbridos en los fondos propios básicos de las entidades de crédito .
En consecuencia , es importante establecer criterios para que estos instrumentos de capital puedan ser admitidos como fondos propios básicos de las entidades de crédito y adaptar las disposiciones de la Directiva 2006/48 / CE al referido acuerdo .
Las modificaciones del anexo XII de la Directiva 2006/48 / CE se derivan directamente del establecimiento de tales criterios .
Los fondos propios básicos a que se hace referencia en el artículo 57 , letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE deben comprender todos los instrumentos considerados por el Derecho nacional como capital social , que tienen el mismo rango que las acciones ordinarias en caso de liquidación y que absorben plenamente las pérdidas en situaciones normales , con el mismo rango que las acciones ordinarias .
Entre estos instrumentos deben poderse incluir los instrumentos que otorguen derechos preferenciales de pago de dividendos con carácter no acumulativo , siempre que figuren en el artículo 22 de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras [ 5 ] , tengan el mismo rango que las acciones ordinarias en caso de liquidación y absorban plenamente las pérdidas en situaciones normales , con el mismo rango que las acciones ordinarias .
Los fondos propios básicos a que se hace referencia en el artículo 57 , letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE deben incluir también cualquier otro instrumento conforme a las disposiciones legales relativas a las instituciones de crédito que tenga en cuenta la constitución específica de las mutuas , las sociedades cooperativas y entidades similares , y que sea considerado equivalente a las acciones ordinarias en términos de sus cualidades como capital , en particular por lo que se refiere a la absorción de pérdidas .
Los instrumentos que no tengan el mismo rango que las acciones ordinarias durante la liquidación o que no absorban pérdidas en situaciones normales con el mismo rango que las acciones ordinarias deben incluirse en la categoría de híbridos mencionada en el artículo 57 , letra c bis ) , de la Directiva 2006/48 / CE .
A fin de evitar perturbaciones en los mercados y garantizar la continuidad de los niveles globales de fondos propios , es preciso establecer disposiciones transitorias específicas a efectos del nuevo régimen de los instrumentos de capital .
Una vez asegurada la recuperación , debe reforzarse aún más la calidad de los fondos propios básicos .
La Comisión debe presentar un informe a este respecto al Parlamento Europeo y al Consejo junto con propuestas adecuadas a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Con objeto de afianzar el marco comunitario para la gestión de crisis , es esencial que las autoridades competentes coordinen sus actuaciones con otras autoridades competentes y , en su caso , con los bancos centrales de manera eficiente , también con el fin de reducir el riesgo sistémico .
A fin de lograr una supervisión prudencial más eficiente de los grupos bancarios en base consolidada , resulta oportuno coordinar de forma más eficaz las actividades de supervisión .
Procede , por tanto , establecer colegios de supervisores .
Los colegios de supervisores deben permitir realizar la supervisión corriente y hacer frente a las situaciones de urgencia con mayor facilidad .
El supervisor en base consolidada debe , en concertación con los demás miembros del colegio , decidir organizar reuniones o actividades que no sean de interés general , y debe , por tanto , racionalizar la participación en las mismas de forma adecuada .
Resulta oportuno que los mandatos de las autoridades competentes tengan en cuenta , de modo apropiado , la dimensión comunitaria .
Las autoridades competentes deben , pues , tomar debidamente en consideración el efecto de sus decisiones sobre la estabilidad del sistema financiero de todos los demás Estados miembros afectados .
Sin perjuicio del Derecho nacional , este principio debe entenderse como un objetivo general de promoción de la estabilidad financiera a través de la Unión Europea y no debe vincular jurídicamente a las autoridades competentes para que consigan un resultado específico .
Resulta oportuno que las autoridades competentes puedan participar en los colegios establecidos para la supervisión de entidades de crédito cuya entidad matriz esté situada en un tercer país .
Es conveniente que el Comité de Supervisores Bancarios Europeos formule , cuando sea preciso , directrices y recomendaciones , con objeto de fomentar la convergencia de las prácticas supervisoras de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE .
A fin de evitar incoherencias y el arbitraje reglamentario que podrían derivarse de las diferencias en los enfoques y normas aplicados por los distintos colegios y de la aplicación discrecional por los Estados miembros , el Comité de Supervisores Bancarios Europeos debe elaborar directrices sobre los procedimientos y las normas que regulan los colegios .
El artículo 129 , apartado 3 , de la Directiva 2006/48 / CE no debe modificar la atribución de responsabilidades entre las autoridades de supervisión competentes , a título consolidado , subconsolidado e individual .
El déficit de información entre las autoridades competentes de origen y las de acogida puede revelarse perjudicial para la estabilidad financiera del Estado miembro de acogida .
Procede , pues , reforzar los derechos de información de los supervisores de acogida , en particular , ante una crisis que implique a sucursales significativas .
A tal fin , resulta oportuno definir el concepto de sucursales significativas .
Las autoridades competentes deben transmitir la información que resulte esencial para el desempeño de las funciones de los bancos centrales y de los Ministerios de Economía en relación con las crisis financieras y la reducción del riesgo sistémico .
El régimen de supervisión actual ha de seguir desarrollándose .
Los colegios de supervisores constituyen otro paso importante hacia la racionalización de la cooperación y la convergencia de la Unión Europea en materia de supervisión .
La cooperación entre las autoridades de supervisión encargadas de los grupos y sociedades de cartera , así como de sus filiales y sucursales , a través de los colegios constituye una fase hacia una mayor convergencia en materia de reglamentación y una mayor integración en términos de supervisión .
La confianza entre los supervisores y el respeto de sus responsabilidades respectivas resulta esencial .
En caso de conflicto entre los miembros de un colegio en relación con esas otras responsabilidades , resulta esencial disponer , en el ámbito comunitario , de mecanismos de asesoramiento , de mediación y de resolución de conflictos neutrales e independientes .
La crisis en los mercados financieros internacionales ha demostrado que conviene seguir examinando la necesidad de reformar el modelo regulador y de supervisión del sector financiero de la Unión Europea .
En su Comunicación de 29 de octubre de 2008 , titulada « De la crisis financiera a la recuperación : un marco europeo de acción » , la Comisión anunció que había creado un grupo de expertos , presidido por Jacques de Larosière ( Grupo de Larosière ) , cuyo fin era estudiar la organización de las instituciones financieras europeas para velar por su solidez prudencial , el funcionamiento ordenado de los mercados y una cooperación europea más estrecha en la supervisión de la estabilidad financiera en general , el recurso a mecanismos de alerta rápida y gestión de crisis , incluida la gestión de riesgos transfronterizos transectoriales , así como examinar la cooperación entre la Unión Europea y otras jurisdicciones importantes para contribuir a salvaguardar la estabilidad financiera a escala global .
A fin de alcanzar el grado necesario de convergencia y cooperación de la Unión Europea en materia de supervisión y de sustentar la estabilidad del sistema financiero , se requieren nuevas y amplias reformas del modelo regulador y de supervisión del sector financiero de la Unión Europea , que la Comisión debe proponer sin demora teniendo debidamente en cuenta las conclusiones presentadas por el Grupo de Larosière el 25 de febrero de 2009 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo y presentar las propuestas legislativas adecuadas necesarias para abordar la deficiencias detectadas respecto de las disposiciones relativas a una mayor integración en materia de supervisión , teniendo presente que debe lograrse reforzar el papel del sistema de supervisión en la Unión Europea antes del 31 de diciembre de 2011 .
Una concentración excesiva de riesgos en un único cliente o en grupo de clientes vinculados entre sí puede suponer un riesgo de pérdidas inaceptable .
Cabe estimar que tal situación podría perjudicar a la solvencia de una entidad de crédito .
La supervisión y el control de los grandes riesgos de las entidades de crédito deben ser , por tanto , parte integrante de la supervisión de estas .
El régimen vigente en materia de grandes riesgos se remonta a 1992 .
Por consiguiente , procede revisar los actuales requisitos en materia de grandes riesgos establecidos en la Directiva 2006/48 / CE y en la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 6 ] .
Dado que en el mercado interior las entidades de crédito están en competencia directa , resulta oportuno armonizar en mayor medida las normas esenciales de supervisión y control de los grandes riesgos de dichas entidades .
Con objeto de reducir la carga administrativa de las entidades de crédito , es conveniente reducir el número de opciones ofrecidas a los Estados miembros en relación con los grandes riesgos .
A la hora de determinar la existencia de un grupo de clientes vinculados entre sí y , por ende , las exposiciones que constituyen un único riesgo , también es importante tener en cuenta los riesgos que emanan de una fuente común de financiación significativa procedente de la propia entidad de crédito o empresa de inversión , su grupo financiero o partes vinculadas a ella .
Si bien es conveniente basar el cálculo del valor de la exposición en el previsto a efectos de los requisitos mínimos de fondos propios , resulta oportuno adoptar normas para el control de los grandes riesgos sin aplicar ponderaciones de riesgo o grados de riesgo .
Además , las técnicas de reducción del riesgo de crédito aplicadas en el régimen de solvencia fueron concebidas a partir de la premisa de un riesgo de crédito diversificado .
En el caso de los grandes riesgos , al tratarse del riesgo de concentración con respecto a una única contraparte , el riesgo de crédito no está diversificado .
En consecuencia , los efectos de dichas técnicas deben estar sujetos a garantías prudenciales .
En este contexto , es necesario prever una recuperación efectiva de la cobertura del riesgo de crédito a efectos de los grandes riesgos .
Dado que la pérdida resultante de una exposición frente a una entidad de crédito o a una empresa de inversión puede ser tan grave como la resultante de cualquier otra exposición , es oportuno que tales exposiciones se traten y comuniquen como todas las demás .
No obstante , se ha introducido un límite cuantitativo alternativo a fin de mitigar un impacto desproporcionado de dicho enfoque en entidades de menor tamaño .
Además , las exposiciones a muy corto plazo relacionadas con los servicios de pago , incluida la prestación de servicios de pago , compensación , liquidación y custodia a los clientes , están exentas para facilitar el buen funcionamiento de los mercados financieros y de las infraestructuras relacionadas .
Estos servicios incluyen , por ejemplo , la compensación y la liquidación de los activos líquidos , así como actividades similares para facilitar la liquidación .
Entre las exposiciones conexas figuran las exposiciones que puedan no ser previsibles y , por consiguiente , no estén bajo el total control de una entidad de crédito , entre otras , los balances de cuentas interbancarias resultado de los pagos de los clientes , incluidas las comisiones y los intereses abonados o imputados y otros pagos por los servicios de los clientes , así como las garantías prestadas o recibidas .
Las disposiciones relativas a las Agencias de Calificación Externas ( ECAI ) recogidas en la Directiva 2006/48 / CE deben ser coherentes con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativo a las agencias de calificación crediticia [ 7 ] .
En concreto , el Comité de Supervisores Bancarios Europeos debe revisar sus directrices en materia de reconocimiento de las ECAI a fin de evitar la duplicación de tareas y reducir la carga que representa el procedimiento de reconocimiento cuando una ECAI se registra como agencia de calificación crediticia en el ámbito comunitario .
Es importante eliminar las discrepancias entre los intereses de las empresas que « reconvierten » los préstamos en valores negociables y otros instrumentos financieros ( originadores o espónsor ) y los de las empresas que invierten en tales valores o instrumentos ( inversores ) .
También es importante que los intereses del originador o del espónsor coincidan con los intereses de los inversores .
Para lograrlo , el originador o el espónsor debe mantener un interés significativo en los activos subyacentes .
Resulta oportuno , por tanto , que los originadores o los espónsor permanezcan expuestos al riesgo de los préstamos en cuestión .
En términos más generales , las transacciones de titulización no deben estar estructuradas de manera que se evite aplicar el requisito de retención , especialmente por medio de una estructura de comisiones o primas o ambas .
Dicha retención debe ser aplicable en todas las situaciones en que sea aplicable el contenido económico de una titulización en el sentido de la Directiva 2006/48 / CE , cualesquiera que sean las estructuras o los instrumentos jurídicos utilizados para obtener ese contenido económico .
Cuando se transfiera el riesgo de crédito mediante titulización , en particular , conviene que los inversores no tomen su decisión sino después de haber llevado a cabo un análisis diligente y riguroso , con vistas al cual necesitan información adecuada acerca de las titulizaciones .
Las medidas destinadas a solventar las posibles divergencias de dichas estructuras deben ser congruentes y coherentes en toda la normativa del sector financiero pertinente .
La Comisión debe presentar propuestas legislativas adecuadas para asegurar dicha congruencia y coherencia .
No debe producirse ninguna aplicación múltiple del requisito de retención .
Para una titulización determinada , basta con que el originador , el espónsor o el acreedor original estén sujetos a ese requisito .
De igual modo , cuando las transacciones de titulización contengan otras titulizaciones subyacentes , el requisito de retención solo debe aplicarse a la titulización que es objeto de la inversión .
Los derechos de cobro no deben estar sujetos al requisito de retención si se derivan de actividades empresariales y son transferidos o vendidos con descuento para financiar esas actividades .
Las autoridades competentes deben aplicar la ponderación de riesgo con respecto al incumplimiento de las obligaciones en materia de diligencia debida y de gestión del riesgo , en los casos de titulización por infracciones significativas de políticas y procedimientos pertinentes para el análisis de los riesgos subyacentes .
En la Declaración sobre el refuerzo del sistema financiero , de 2 de abril de 2009 , los líderes del G20 pidieron al Comité de Supervisión Bancaria de Basilea y a las autoridades que para 2010 tomaran en consideración los requisitos de diligencia debida y retención cuantitativa para las titulizaciones .
Ante esta evolución internacional , y con objeto de atenuar de la mejor forma posible los riesgos sistémicos derivados de los mercados de la titulización , antes de finales de 2009 , y previa consulta al Comité de Supervisores Bancarios Europeos , la Comisión debe decidir si debe proponerse un aumento del requisito de retención y si los métodos de cálculo del requisito de retención permiten alcanzar el objetivo de hacer coincidir los intereses de los originadores o los espónsor y los inversores .
Debe utilizarse la debida diligencia para evaluar adecuadamente los riesgos derivados de las exposiciones de titulización , tanto de las que resulten de la cartera de negociación como de las ajenas a ella .
Además , las obligaciones en materia de diligencia debida deben ser proporcionadas .
Los procedimientos de diligencia debida deben contribuir a reforzar la confianza entre los originadores , los espónsor y los inversores .
Por consiguiente , es oportuno que la información pertinente relativa a los procedimientos de diligencia debida se comunique adecuadamente .
Los Estados miembros deben velar por que las autoridades competentes dispongan de personal y recursos suficientes para cumplir con sus obligaciones de supervisión en virtud de la Directiva 2006/48 / CE y por que el personal asignado a la supervisión de las entidades de crédito de conformidad con esta Directiva tenga los conocimientos y la experiencia necesarios para realizar las tareas encomendadas .
Procede adaptar el anexo III de la Directiva 2006/48 / CE , a fin de aclarar determinadas disposiciones y fomentar así la convergencia de las prácticas supervisoras .
La evolución reciente del mercado ha puesto de manifiesto que la gestión de la liquidez es un determinante fundamental de la solidez de las entidades de crédito y sus sucursales .
Es oportuno reforzar los criterios establecidos en los anexos V y XI de la Directiva 2006/48 / CE , a fin de adaptar esas disposiciones a los trabajos realizados por el Comité de Supervisores Bancarios Europeos y el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2006/48 / CE con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique el anexo III de la Directiva 2006/48 / CE para tener en cuenta la evolución de los mercados financieros o de las normas o requisitos contables establecidos de conformidad con la legislación comunitaria o con fines de convergencia de las prácticas supervisoras .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/48 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La crisis financiera ha puesto de manifiesto la necesidad de analizar mejor los problemas macroprudenciales y de ofrecer una mejor respuesta a estos problemas , localizados en la zona de contacto entre la política macroeconómica y la regulación del sistema financiero .
Por consiguiente , es necesario examinar medidas que atenúen los altibajos del ciclo empresarial , incluida la necesidad de que las instituciones financieras creen « colchones » anticíclicos en épocas de bonanza que puedan utilizarse durante las fases de recesión , lo cual puede incluir la posibilidad de crear reservas adicionales , la « provisión dinámica » y la posibilidad de reducir los colchones de capital en los tiempos difíciles , garantizando así una disponibilidad apropiada de capital a lo largo de todo el ciclo ; la lógica en la que se basa el cálculo de los requisitos de capital de la Directiva 2006/48 / CE ; medidas adicionales a los requisitos basados en el riesgo para las entidades de crédito , con objeto de contribuir a limitar el desarrollo del apalancamiento en el sistema bancario .
Por consiguiente , la Comisión debe revisar la Directiva 2006/48 / CE en su conjunto antes del 31 de diciembre de 2009 , a fin de abordar estas cuestiones y presentar un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas adecuadas .
Para garantizar la estabilidad financiera , la Comisión debe examinar e informar acerca de las medidas destinadas a aumentar la transparencia de los mercados extrabursátiles , a atenuar los riesgos de contrapartida y , de modo más general , a reducir los riesgos de carácter general , como la compensación de permutas de cobertura por incumplimiento crediticio a través de contrapartes centrales .
Debe alentarse el establecimiento y desarrollo en la Unión Europea de contrapartes centrales sujetas a elevadas normas operativas y prudenciales y a una supervisión efectiva .
La Comisión debe presentar su informe al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas adecuadas , teniendo en cuenta , si procede , iniciativas paralelas a escala mundial .
La Comisión debe examinar el artículo 113 , apartado 4 , de la Directiva 2006/48 / CE estudiando también si las exenciones deben estar sujetas a la discreción nacional , y elaborar un informe al respecto .
La Comisión debe remitir tal informe al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas adecuadas .
Deben abolirse las excepciones y las opciones cuando no se pueda demostrar la necesidad de mantenerlas , con objeto de llegar a un conjunto único de normas coherentes en toda la Comunidad .
En la evaluación del riesgo deben tenerse en cuenta las características específicas de los microcréditos y debe promoverse el desarrollo de los microcréditos .
Asimismo , y teniendo en cuenta el escaso desarrollo de los microcréditos , debe impulsarse el desarrollo de unos sistemas adecuados de calificación , incluido el desarrollo de sistemas de calificación estándar adaptados a los riesgos de las actividades de microcrédito .
Los Estados miembros deben velar por garantizar que la regulación y la supervisión prudencial de las actividades relacionadas con los microcréditos en el ámbito nacional sean proporcionadas .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de normas relativas al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio y a la supervisión prudencial de dichas entidades , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , pues requieren la armonización de la multitud de normas diferentes que en la actualidad existen en los ordenamientos jurídicos de los distintos Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2006/48 / CE , 2006/49 / CE [ 10 ] y 2007/64 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2006/48 / CE
La Directiva 2006/48 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Podrán ser eximidas de las condiciones que figuran en el artículo 7 y el apartado 1 del artículo 11 una o varias entidades de crédito situadas en un mismo Estado miembro y que estén afiliadas de forma permanente a un organismo central que las supervise y esté establecido en el mismo Estado miembro , si el Derecho nacional dispone que : » ;
se suprimen los párrafos segundo y tercero .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
“ instituciones ” : a efectos del título V , capítulo 2 , secciones 2 , 3 y 5 , las instituciones definidas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2006/49 / CE ; » ;
en el punto 45 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
bien dos o más personas , físicas o jurídicas , entre las cuales no exista ninguna relación de control como la que se describe en la letra a ) pero a las que se deba considerar como un conjunto en lo que respecta al riesgo por el hecho de que , debido a los vínculos existentes entre ellas , si una de ellas tuviera problemas financieros , en particular dificultades de financiación o reembolso , la otra o las otras también tendrían probablemente dificultades de financiación o reembolso ; » ;
se añade el punto siguiente :
“ supervisor en base consolidada ” : la autoridad competente responsable del ejercicio de la supervisión sobre una base consolidada de las entidades de crédito matrices de la UE de las entidades de crédito controladas por sociedades financieras de cartera matrices de la UE . » .
En el artículo 40 se añade el apartado siguiente :
Las autoridades competentes de un Estado miembro , en el ejercicio de sus cometidos generales , tomarán debidamente en consideración la posible incidencia de sus decisiones en la estabilidad del sistema financiero de todos los demás Estados miembros afectados , en particular , en situaciones de urgencia , basándose en la información disponible en el momento . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 42 bis
Las autoridades competentes de un Estado miembro de acogida podrán presentar una solicitud al supervisor en base consolidada , cuando sea de aplicación el apartado 1 del artículo 129 , o a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , con el fin de que una sucursal de una entidad de crédito se considere significativa .
Esta solicitud indicará los motivos para considerar que la sucursal es significativa , centrándose en particular en lo siguiente :
el hecho de que la cuota de mercado de la sucursal de una entidad de crédito en términos de depósitos exceda del 2 % en el Estado miembro de acogida ;
la incidencia probable de la suspensión o el cese de las operaciones de la entidad de crédito en la liquidez en el mercado y en los sistemas de liquidez y de pago y de compensación y liquidación del Estado miembro de acogida , y
las dimensiones y la importancia de la sucursal por número de clientes dentro del sistema bancario o financiero del Estado miembro de acogida .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida , y el supervisor en base consolidada , cuando sea de aplicación el apartado 1 del artículo 129 , harán cuanto esté en su mano para alcanzar una decisión conjunta sobre la designación de una sucursal como sucursal significativa .
Si , en los dos meses siguientes a la recepción de la solicitud contemplada en el párrafo primero , no se ha adoptado decisión conjunta alguna , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida dispondrán de un período adicional de dos meses para tomar su propia decisión en cuanto a si la sucursal es significativa .
Al tomar su decisión , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida tendrán en cuenta las opiniones y reservas que , en su caso , hayan expresado el supervisor en base consolidada o las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Las decisiones referidas en los párrafos tercero y cuarto se plasmarán en un documento que contendrá la decisión plenamente motivada y se notificarán a las autoridades competentes de que se trate ; se reconocerá su carácter determinante y serán aplicadas por las autoridades competentes en los Estados miembros interesados .
La designación de una sucursal como sucursal significativa no afectará a los derechos y deberes de las autoridades competentes en virtud de la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro de acogida en el que esté establecida una sucursal significativa la información a que se refiere el artículo 132 , apartado 1 , letras c ) y d ) , y llevarán a cabo las tareas a que se refiere el artículo 129 , apartado 1 , letra c ) , en colaboración con las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
Si la autoridad competente de un Estado miembro de origen tiene conocimiento de una situación de urgencia en una entidad de crédito , según se contempla en el artículo 130 , apartado 1 , alertará tan pronto como sea posible a las autoridades a que se refieren el párrafo cuarto del artículo 49 y el artículo 50 .
Cuando no sea de aplicación el artículo 131 bis , las autoridades competentes que supervisen una entidad de crédito con sucursales significativas en otros Estados miembros establecerán y presidirán un colegio de supervisores para facilitar la colaboración prevista en el apartado 2 del presente artículo y en el artículo 42 .
El establecimiento y el funcionamiento del colegio se basarán en disposiciones consignadas por escrito y determinadas , previa consulta a las autoridades competentes afectadas , por la autoridad competente del Estado miembro de origen .
La autoridad competente del Estado miembro de origen decidirá las autoridades competentes que participan en una reunión o en una actividad del colegio .
La decisión de la autoridad competente del Estado miembro de origen tendrá en cuenta la importancia de la actividad de supervisión que debe planificarse o coordinarse por esas autoridades , en especial la incidencia potencial en la estabilidad del sistema financiero de los Estados miembros afectados que se mencionan en el artículo 40 , apartado 3 , y las obligaciones estipuladas en el apartado 2 del presente artículo .
La autoridad competente del Estado miembro de acogida mantendrá a todos los miembros del colegio plenamente informados , por adelantado , de la organización de tales reuniones , de las cuestiones principales que deben tratarse y de las actividades que deben examinarse .
La autoridad competente del Estado miembro de origen también mantendrá a todos los miembros del colegio plenamente informados , en el momento oportuno , de las medidas tomadas en esas reuniones o de las medidas llevadas a cabo .
Artículo 42 ter
En el ejercicio de sus funciones , las autoridades competentes tendrán en cuenta la convergencia , en términos de instrumentos y prácticas de supervisión , en la aplicación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva .
A tal fin , los Estados miembros se asegurarán de que :
las autoridades competentes participen en las actividades del Comité de Supervisores Bancarios Europeos ;
las autoridades competentes sigan las directrices , recomendaciones , normas y otras medidas acordadas por el Comité de Supervisores Bancarios Europeos e indiquen sus razones en caso de no hacerlo ;
los mandatos nacionales otorgados a las autoridades competentes no les impidan ejercer sus funciones en su calidad de miembros del Comité de Supervisores Bancarios Europeos o en virtud de la presente Directiva .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos informará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión de los avances logrados en la convergencia de la actividad supervisora cada año , a partir del 1 de enero de 2011 . » .
El artículo 49 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
a los bancos centrales del Sistema Europeo de Bancos Centrales y otros organismos de función similar en calidad de autoridades monetarias , cuando la información sea pertinente para el desempeño de sus respectivas funciones legales , tales como la aplicación de la política monetaria y la correspondiente provisión de liquidez , la supervisión de los sistemas de pago , de compensación y de liquidación , y la defensa de la estabilidad del sistema financiero , y » ;
se añade el apartado siguiente :
« En las situaciones de urgencia a que se refiere el artículo 130 , apartado 1 , los Estados miembros permitirán a las autoridades competentes comunicar información a los bancos centrales del Sistema Europeo de Bancos Centrales , cuando esa información sea pertinente para el desempeño de sus funciones legales , tales como la aplicación de la política monetaria y la correspondiente provisión de liquidez , la supervisión de los sistemas de pago , de compensación y de liquidación , y la defensa de la estabilidad del sistema financiero . » .
En el artículo 50 se añade el párrafo siguiente :
« En las situaciones de urgencia a que se refiere el artículo 130 apartado 1 , los Estados miembros permitirán a las autoridades competentes divulgar la información pertinente a los departamentos a que se refiere el párrafo primero del presente artículo de todos los Estados miembros afectados . » .
El artículo 57 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el capital a efectos del artículo 22 de la Directiva 86/635 / CEE — más la correspondiente cuenta de primas de emisión — , en la medida en que se haya desembolsado , sirva plenamente para absorber pérdidas en situaciones normales y , en caso de quiebra o liquidación , tenga menor prelación que todos los demás créditos ; » ;
se inserta el punto siguiente :
« c bis )
instrumentos distintos de los contemplados en la letra a ) que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 63 , apartado 2 , letras a ) , c ) , d ) y e ) , y en el artículo 63 bis ; » ;
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la letra b ) , los Estados miembros solo autorizarán que se tengan en cuenta los beneficios intermediarios o de fin de ejercicio antes de que se haya tomado una decisión formal si dichos beneficios han sido verificados por responsables del control de las cuentas y se prueba , a satisfacción de las autoridades competentes , que su importe se ha evaluado de acuerdo con los principios enunciados en la Directiva 86/635 / CEE y está libre de toda carga previsible y de previsión de dividendos . » .
En el artículo 61 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El concepto de fondos propios definido en el artículo 57 , letras a ) a h ) , incluirá un máximo de elementos y de cantidades . Los Estados miembros podrán decidir sobre el uso de tales elementos y sobre la deducción de elementos que no sean los enumerados en el artículo 57 , letras i ) a r ) » .
En el artículo 63 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« Los instrumentos a que se refiere el artículo 57 , letra c bis ) , deberán cumplir los requisitos establecidos en las letras a ) , c ) , d ) y e ) del presente artículo . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 63 bis
Los instrumentos a que se refiere el artículo 57 , letra c bis ) , deberán cumplir los requisitos establecidos en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Los instrumentos no tendrán fecha de vencimiento o su vencimiento inicial será , como mínimo , de 30 años .
Los instrumentos podrán incluir una o varias opciones de compra a entera discreción del emisor , pero no se reembolsarán antes de que transcurran cinco años desde su fecha de emisión .
En el supuesto de que las disposiciones que regulen los instrumentos de duración indeterminada prevean un incentivo moderado al reembolso por la entidad de crédito , según determinen las autoridades competentes , dicho incentivo no podrá hacerse efectivo antes de que transcurran diez años desde la fecha de emisión .
Las disposiciones que regulen los instrumentos con vencimiento no permitirán ningún incentivo al reembolso en una fecha que no sea la fecha de vencimiento .
Los instrumentos , con o sin vencimiento , solo podrán rescatarse o reembolsarse con el consentimiento previo de las autoridades competentes .
Las autoridades competentes podrán conceder autorización siempre que la solicitud se presente a iniciativa de la entidad de crédito y no se vean indebidamente afectadas ni las condiciones financieras ni las condiciones de solvencia de la entidad de crédito .
Las autoridades competentes podrán exigir a las entidades que sustituyan el instrumento por elementos de igual o mejor calidad contemplados en el artículo 57 , letras a ) o c bis ) .
Las autoridades competentes exigirán la suspensión del reembolso de los instrumentos con vencimiento si la entidad de crédito no cumple los requisitos de capital establecidos en el artículo 75 y podrán exigir tal suspensión en otro momento basándose en la situación financiera y de solvencia de las entidades de crédito .
La autoridad competente podrá conceder autorización en cualquier momento para el reembolso anticipado de instrumentos con o sin vencimiento en el supuesto de que se produzca una modificación en el régimen fiscal o la clasificación reglamentaria aplicables de dichos instrumentos que no estuviera prevista en la fecha de emisión .
Las disposiciones que regulen el instrumento permitirán a la entidad de crédito cancelar , cuando sea necesario , el pago de intereses o dividendos durante un período ilimitado , sin efecto acumulativo .
No obstante , la entidad de crédito cancelará tales pagos si no cumple los requisitos de capital establecidos en el artículo 75 .
Las autoridades competentes podrán exigir la cancelación de tales pagos basándose en la situación financiera y de solvencia de la entidad de crédito .
Toda cancelación de este tipo se entenderá sin perjuicio del derecho de la entidad de crédito a sustituir el pago de intereses o dividendos por un pago consistente en alguno de los instrumentos a que se refiere el artículo 57 , letra a ) , siempre que cualquier mecanismo de este tipo permita a la entidad de crédito preservar sus recursos financieros .
Dicha sustitución podrá supeditarse a condiciones específicas establecidas por las autoridades competentes .
Las disposiciones que regulen el instrumento establecerán que el principal , los intereses o los dividendos impagados sean aptos para absorber pérdidas y no impidan la recapitalización de la entidad de crédito por medio de los mecanismos adecuados elaborados por el Comité de Supervisores Bancarios Europeos con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 .
En caso de quiebra o liquidación de la entidad de crédito , los instrumentos tendrán menor prelación que los elementos a que se refiere el artículo 63 , apartado 2 .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos elaborará directrices con vistas a la convergencia de las prácticas supervisoras respecto de los instrumentos a que se refieren el apartado 1 del presente artículo y el artículo 57 , letra a ) , y vigilará su aplicación .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión revisará la aplicación del presente artículo y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado de las propuestas adecuadas para garantizar la calidad de los fondos propios . » .
En el artículo 65 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 66 se modifica como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los elementos contemplados en el artículo 57 , letras d ) a h ) , estarán sujetos a los límites siguientes :
el total de los elementos a que se refiere el artículo 57 , letras d ) a h ) , se limitará a un máximo equivalente al 100 % de los elementos de las letras a ) a c bis ) , menos los elementos de las letras i ) , j ) y k ) de dicho artículo , y
el total de los elementos a que se refiere el artículo 57 , letras g ) a h ) , se limitará a un máximo equivalente al 50 % de los elementos de las letras a ) a c bis ) , menos los elementos de las letras i ) , j ) y k ) de dicho artículo .
1 bis No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el total de los elementos del artículo 57 , letra c bis ) , estará sujeto a los límites siguientes :
el total de los instrumentos que deban convertirse en situaciones de urgencia , y que puedan convertirse a iniciativa de la autoridad competente , en cualquier momento , sobre la base de la situación financiera y de solvencia del emisor , en elementos contemplados en el artículo 57 , letra a ) , dentro de un intervalo predefinido , se limitará a un máximo equivalente al 50 % de los elementos de las letras a ) a c bis ) , menos los elementos de las letras i ) , j ) y k ) de dicho artículo ;
con sujeción al límite a que se refiere la letra a ) del presente apartado , todos los demás instrumentos se limitarán a un máximo equivalente al 35 % de los elementos de las letras a ) a c bis ) , menos los elementos de las letras i ) , j ) y k ) del artículo 57 ;
con sujeción a los límites a que se refieren las letras a ) y b ) del presente apartado , los instrumentos con vencimiento y los instrumentos con disposiciones que prevean un incentivo a su reembolso por la entidad de crédito se limitarán a un máximo equivalente al 15 % de los elementos del artículo 57 , letras i ) , j ) y k ) ;
la cuantía de los elementos que excedan de los límites establecidos en las letras a ) , b ) y c ) estará sujeta al límite fijado en el apartado 1 del presente artículo .
El total de los elementos a que se refiere el artículo 57 , letras l ) a r ) , se deducirá , en un 50 % , del total de los elementos a que se refieren las letras a ) a c bis ) menos los elementos de las letras i ) , j ) y k ) de dicho artículo , y el otro 50 % del total de los elementos a que se refieren las letras d ) a h ) del mismo artículo , una vez aplicados los límites establecidos en el apartado 1 del presente artículo .
Cuando la mitad del total de los elementos l ) a r ) del artículo 57 supere el total de los elementos d ) a h ) de dicho artículo , se deducirá el excedente del total de los elementos a ) a c bis ) menos los elementos i ) , j ) y k ) del mismo artículo .
Los elementos a que se refiere la letra r ) del artículo 57 no se deducirán si han sido incluidos en el cálculo de exposiciones ponderadas por riesgo a efectos del artículo 75 , según lo señalado en la parte 4 del anexo IX . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades de crédito , temporalmente y en situaciones de urgencia , a rebasar los límites establecidos en los apartados 1 y 1 bis . » .
El subtítulo del título V , capítulo 2 , sección 2 , subsección 2 , « Cálculo de los requisitos » se sustituye por « Exigencias en materia de cálculo y de comunicación de la información » .
En el artículo 74 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente después del párrafo primero :
« Para la comunicación de estos cálculos por las entidades de crédito , las autoridades competentes aplicarán , a partir del 31 de diciembre de 2012 , formatos , periodicidad y fechas de comunicación de la información uniformes . Para facilitar esta situación , el Comité de Supervisores Bancarios Europeos elaborará directrices con miras a la introducción de un formato de información uniforme en la Comunidad antes del 1 de enero de 2012 . Los formatos de información estarán en proporción a la naturaleza , la escala y la complejidad de las actividades de las entidades de crédito . » .
En el artículo 81 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes únicamente reconocerán a una ECAI como elegible a efectos del artículo 80 cuando obtengan garantías de que su metodología de calificación cumple los requisitos de objetividad , independencia , revisión continua y transparencia , y de que las calificaciones crediticias resultantes cumplen los requisitos de credibilidad y transparencia .
A tal fin , las autoridades competentes tomarán en consideración los criterios técnicos establecidos en la parte 2 del anexo VI .
En aquellos casos en que una ECAI se registre como una agencia de calificación crediticia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1007/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativo a la agencias de calificación crediticia , las autoridades competentes considerarán que se cumplen los requisitos de objetividad , independencia , revisión continua y transparencia en su método de evaluación .
El artículo 87 se modifica como sigue :
el apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en los que las exposiciones en forma de organismo de inversión colectiva ( OIC ) cumplan los criterios establecidos en el anexo VI , parte 1 , puntos 77 y 78 , y la entidad de crédito tenga conocimiento de la totalidad o parte de las exposiciones subyacentes del OIC , la entidad de crédito atenderá a dichas exposiciones subyacentes a la hora de calcular los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo y los importes de las pérdidas esperadas de conformidad con los métodos establecidos en la presente subsección .
El apartado 12 se aplicará a la parte de las exposiciones subyacentes del OIC de la que la entidad de crédito no tenga conocimiento o no pueda razonablemente esperarse que lo tenga .
En particular , se aplicará el apartado 12 en los casos en que para la entidad de crédito suponga una carga indebida examinar las exposiciones subyacentes a fin de calcular los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo y los importes de las pérdidas esperadas según los métodos establecidos en la presente subsección .
Cuando la entidad de crédito no cumpla las condiciones para utilizar los métodos establecidos en la presente subsección en relación con la totalidad o parte de las exposiciones subyacentes del OIC , las exposiciones ponderadas por riesgo y los importes de las pérdidas esperadas se calcularán con arreglo a los siguientes métodos :
en lo que respecta a las exposiciones pertenecientes a la categoría contemplada en el artículo 86 , apartado 1 , letra e ) , el método establecido en el anexo VII , parte 1 , puntos 19 a 21 ;
en lo que respecta a todas las demás exposiciones subyacentes , el método establecido en los artículos 78 a 83 , con las modificaciones siguientes :
en relación con las exposiciones sujetas a una ponderación de riesgo específica aplicable a las exposiciones sin calificación o sujetas al nivel de calidad crediticia que arroje la ponderación de riesgo más elevada para una categoría de exposición dada , la ponderación de riesgo se multiplicará por un factor 2 , sin que pueda exceder del 1250 % ,
en relación con todas las demás exposiciones , la ponderación de riesgo se multiplicará por un factor 1,1 y estará sujeta a un mínimo del 5 % .
Cuando , a efectos de la letra a ) , la entidad de crédito no pueda distinguir entre exposiciones de acciones no cotizadas , exposiciones de valores participativos negociables en mercados regulados y otras exposiciones de valores participativos , tratará las exposiciones en cuestión como otras exposiciones de renta variable .
No obstante lo dispuesto en el artículo 154 , apartado 6 , cuando estas exposiciones , consideradas conjuntamente con las exposiciones directas de la entidad de crédito dentro de la misma categoría , no sean importantes a tenor de lo dispuesto en el artículo 89 , apartado 2 , podrá aplicarse el con la autorización de las autoridades competentes . » ;
en el apartado 12 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Como alternativa al método descrito en el párrafo primero , las entidades de crédito podrán recurrir a un tercero a la hora de calcular y comunicar las exposiciones medias ponderadas por riesgo sobre la base de las exposiciones subyacentes del OIC conforme a los métodos a que se refiere el apartado 11 , letras a ) y b ) , siempre que se garantice adecuadamente la corrección del cálculo y de la comunicación , o bien calcular ellas mismas dichas exposiciones . » .
En el artículo 89 , apartado 1 , la parte introductoria de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
exposiciones frente a administraciones centrales de los Estados miembros y frente a sus autoridades regionales y locales y organismos administrativos , a condición de que : » .
En el artículo 97 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes únicamente reconocerán a una ECAI como elegible a efectos del apartado 1 del presente artículo cuando hayan obtenido garantías del cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 81 , teniendo en cuenta los criterios técnicos contemplados en el anexo VI , parte 2 , y de que esta posee una capacidad demostrada en el campo de la titulización , lo que podrá ponerse de manifiesto por su amplia aceptación en el mercado .
En aquellos casos en que una ECAI se registre como una agencia de calificación crediticia de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , las autoridades competentes considerarán que se cumplen los requisitos de objetividad , independencia , control permanente y transparencia en su método de evaluación . » .
El artículo 106 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las exposiciones no incluirán :
en el caso de las operaciones de cambio de divisas , las exposiciones asumidas , en el curso normal de la liquidación , durante los dos días laborables siguientes a la realización del pago ;
en el caso de las operaciones de compra o de venta de valores , las exposiciones asumidas , en el curso normal de la liquidación , durante los cinco días hábiles posteriores a la fecha del pago , o a la entrega de los valores , si esta fuera anterior ;
en caso de las operaciones de pago , incluida la ejecución de servicios de pago , compensación y liquidación en cualquier divisa y corresponsalía bancaria , o servicios de compensación , liquidación y custodia de instrumentos financieros a la clientela , la recepción con retraso de fondos y otras exposiciones derivadas de la actividad con la clientela que no se prolonguen más allá del siguiente día hábil , ni
en caso de las operaciones de pago , incluida la ejecución de servicios de pago , compensación y liquidación en cualquier divisa y corresponsalía bancaria , las exposiciones intradía frente a las entidades que facilitan esos servicios .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos formulará directrices con objeto de fomentar la convergencia de las prácticas supervisoras en la aplicación de las excepciones contempladas en las letras c ) y d ) . » ;
A fin de determinar la existencia de un grupo de clientes vinculados entre sí , en relación con las exposiciones a que se refiere el artículo 79 , apartado 1 , letras m ) , o ) y p ) , y en los casos en que exista una exposición a activos subyacentes , la entidad de crédito evaluará el sistema , sus exposiciones subyacentes , o ambas cosas .
A tal fin , la entidad de crédito evaluará el contenido económico y los riesgos inherentes a la estructura de la operación . » .
El artículo 107 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 107
A efectos del cálculo del valor de las exposiciones de conformidad con la presente sección , también se entenderá por “ entidad de crédito ” toda empresa pública o privada , incluidas sus sucursales , que se ajuste a la definición de “ entidad de crédito ” y haya sido autorizada en un tercer país . » .
El artículo 110 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 110
Las entidades de crédito notificarán a las autoridades competentes la siguiente información acerca de cada uno de los grandes riesgos , incluidos los que estén exentos de la aplicación del :
la identidad del cliente o del grupo de clientes vinculados frente al cual la entidad de crédito haya asumido un gran riesgo ;
el valor de la exposición antes de tener en cuenta el efecto de la reducción del riesgo de crédito , cuando proceda ;
en su caso , el tipo de cobertura del riesgo de crédito con garantías reales o personales ;
el valor de la exposición después de tener en cuenta el efecto de la reducción del riesgo de crédito , calculado a efectos de lo previsto en el apartado 1 del artículo 111 .
En el supuesto de que una entidad de crédito esté sujeta a lo previsto en los artículos 84 a 89 , se pondrán a disposición de las autoridades competentes sus 20 mayores riesgos en base consolidada , con exclusión de aquellos que estén exentos de la aplicación del artículo 111 , apartado 1 .
Los Estados miembros dispondrán que la notificación se efectúe , como mínimo , dos veces al año .
Las autoridades competentes aplicarán , a partir del 31 de diciembre de 2012 , formatos , periodicidad y fechas uniformes de comunicación de la información .
Para facilitar esta situación , el Comité de Supervisores Bancarios Europeos elaborará directrices con miras a la introducción de un formato uniforme de información en la Comunidad antes del 1 de enero de 2012 .
Los formatos de información estarán en proporción a la naturaleza , la escala y la complejidad de las actividades de las entidades de crédito .
Los Estados miembros exigirán a las entidades de crédito que analicen , en la medida de lo posible , sus exposiciones frente a emisores de garantías reales , proveedores de garantías personales y activos subyacentes conforme a lo dispuesto en el artículo 106 , apartado 3 , a fin de determinar posibles concentraciones y que , en su caso , adopten medidas y notifiquen cualquier constatación significativa a su autoridad competente . » .
El artículo 111 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Ninguna entidad de crédito podrá asumir frente a un cliente o grupo de clientes vinculados entre sí una exposición cuyo valor exceda del 25 % de sus fondos propios , después de tener en cuenta el efecto de la reducción del riesgo de crédito de conformidad con los artículos 112 a 117 .
Cuando ese cliente sea una institución o cuando el grupo de clientes vinculados incluya una o varias instituciones , dicho valor no rebasará el 25 % de los fondos propios de la entidad de crédito o 150 millones EUR , si esta fuera más elevada , siempre que la suma de los valores de las exposiciones frente a todos los clientes vinculados entre sí que no sean instituciones , después de tener en cuenta el efecto de la reducción del riesgo de crédito de conformidad con los artículos 112 a 117 , no rebase el 25 % de los fondos propios de la entidad de crédito .
Cuando el importe de 150 millones EUR sea superior al 25 % de los fondos propios de la entidad de crédito , el valor de la exposición , después de tener en cuenta el efecto de la reducción del riesgo de crédito de conformidad con los artículos 112 a 117 , no deberá rebasar un límite razonable en términos de fondos propios de la entidad de crédito .
Este límite será determinado por las entidades de crédito , de forma coherente con las políticas y los procedimientos mencionados en el anexo V , punto 7 , para afrontar y controlar el riesgo de concentración , y no será superior al 100 % de los fondos propios de la entidad de crédito .
Los Estados miembros podrán fijar un límite inferior a 150 millones EUR , en cuyo caso informarán de ello a la Comisión . » ;
los apartados 2 y 3 quedan suprimidos ;
Las entidades de crédito se atendrán en todo momento al límite pertinente establecido en el apartado 1 .
Si , en un caso excepcional , las exposiciones superasen dicho límite , se notificará inmediatamente el valor de la exposición a las autoridades competentes , que podrán conceder a la entidad de crédito , si así lo justifican las circunstancias , un período de tiempo limitado para atenerse al límite .
Cuando sea aplicable el importe de 150 millones EUR mencionado en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán autorizar , en función de cada caso , que se pueda rebasar el límite del 100 % en términos de recursos propios de la entidad de crédito . » .
El artículo 112 se modifica como sigue :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , cuando se permita , conforme a los artículos 113 a 117 , el reconocimiento de las coberturas del riesgo de crédito mediante garantías reales o personales , este se supeditará al cumplimiento de los requisitos de admisibilidad y otros requisitos mínimos establecidos en los artículos 90 a 93 . » ;
A efectos de la presente sección , las entidades de crédito no tendrán en cuenta las garantías reales a que se refiere el anexo VIII , parte 1 , puntos 20 a 22 , salvo que esté permitido en virtud del artículo 115 . » .
El artículo 113 se modifica como sigue :
se suprimen los apartados 1 y 2 ;
el apartado 3 se modifica como sigue :
la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Las siguientes exposiciones quedarán exentas de la aplicación del artículo 111 , apartado 1 : » ,
las letras e ) y f ) se sustituyen por el texto siguiente :
los activos que constituyan créditos frente a administraciones regionales o autoridades locales de los Estados miembros , si dichos créditos recibiesen una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 , y otras exposiciones frente a dichas administraciones regionales o autoridades locales o garantizadas por ellas , si los créditos frente a las mismas recibiesen una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
las exposiciones frente a las contrapartes a las que se refieren el apartado 7 o el apartado 8 del artículo 80 , si recibiesen una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a los artículos 78 a 83 ; las exposiciones que no cumplan estos criterios , estén o no exentas del artículo 111 , apartado 1 , se considerarán exposiciones frente a terceros ; » ,
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
las exposiciones derivadas de facilidades de descubierto no utilizadas que se clasifiquen como elementos de las cuentas de orden de riesgo bajo en el anexo II , siempre que se haya pactado con el cliente o grupo de clientes vinculados entre sí que únicamente podrá hacerse uso de las facilidades cuando se haya comprobado que ello no causará el rebasamiento del límite aplicable con arreglo al artículo 111 , apartado 1 . » ,
se suprimen las letras j ) a t ) ,
se suprimen los párrafos tercero , cuarto y quinto ;
Los Estados miembros podrán excluir total o parcialmente de la aplicación del artículo 111 , apartado 1 , las exposiciones siguientes :
los bonos garantizados definidos en el anexo VI , parte 1 , puntos 68 , 69 y 70 ;
los activos que constituyan créditos frente a administraciones regionales o autoridades locales de los Estados miembros , si dichos créditos recibiesen una ponderación de riesgo del 20 % con arreglo a los artículos 78 a 83 , y otras exposiciones frente a dichas administraciones regionales o autoridades locales o garantizadas por ellas , si los créditos frente a las mismas recibiesen una ponderación de riesgo del 20 % con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
no obstante lo dispuesto en la letra f ) del apartado 3 del presente artículo , las exposiciones , incluidas las participaciones o cualquier otro tipo de posición , asumidas por una entidad de crédito frente a su empresa matriz , a las demás filiales de la empresa matriz o a sus propias filiales , siempre y cuando dichas empresas estén incluidas en la supervisión en base consolidada a que esté sometida la propia entidad de crédito , de conformidad con la presente Directiva o con normas equivalentes vigentes en un tercer país ; las exposiciones que no cumplan estos criterios , estén o no exentas del artículo 111 , apartado 1 , se considerarán exposiciones frente a terceros ;
los activos que constituyan créditos u otras exposiciones , incluidas las participaciones o cualquier otro tipo de posición , frente a entidades de crédito regionales o centrales a las que , en virtud de disposiciones legales o estatutarias , la entidad de crédito esté asociada dentro de una red , y a las que , en aplicación de dichas disposiciones , corresponda efectuar la compensación de los activos líquidos dentro de dicha red ;
los activos que constituyan créditos u otras exposiciones frente a entidades de crédito asumidas por entidades de crédito que operen en condiciones no competitivas otorgando préstamos al amparo de programas legislativos o de sus estatutos a fin de fomentar sectores económicos específicos , bajo alguna forma de supervisión pública y con restricciones sobre el uso de los préstamos , siempre que las exposiciones correspondientes se deriven de los préstamos de este tipo transmitidos a los beneficiarios a través de otras entidades de crédito ;
los activos que constituyan créditos u otras exposiciones frente a instituciones , a condición de que estas exposiciones no representen fondos propios de dichas instituciones , no se prolonguen más allá del siguiente día hábil y no estén denominadas en una de las principales monedas comerciales ;
los activos que constituyan créditos sobre los bancos centrales en forma de reservas mínimas exigidas que se posean en dichos bancos centrales , denominados en su moneda nacional ;
los activos que constituyan créditos sobre las administraciones centrales en forma de requisitos legales en materia de liquidez que se posean en valores estatales y que estén denominados y financiados en su moneda nacional , a condición de que , a discreción de la autoridad competente , la evaluación crediticia de estas administraciones centrales , asignada por una ECAI reconocida , sea equivalente al grado de inversión ;
el 50 % de los créditos documentarios que figuren en las cuentas de orden con riesgo medio / bajo y de las facilidades de crédito no utilizadas que figuren en las cuentas de orden con riesgo medio / bajo que se mencionan en el anexo II y , previo acuerdo de las autoridades competentes , el 80 % de las garantías distintas de las establecidas sobre créditos distribuidos , que tengan un fundamento legal o reglamentario y que las sociedades de garantía recíproca con estatuto de entidad de crédito ofrezcan a sus clientes afiliados ;
las garantías legalmente exigidas utilizadas cuando se paga al prestatario de la hipoteca , antes del registro definitivo de la hipoteca en el registro de la propiedad , un préstamo hipotecario financiado mediante la emisión de obligaciones hipotecarias , siempre y cuando no se utilice la garantía como medio para reducir el riesgo al calcular los activos ponderados por riesgo . » .
El artículo 114 se modifica como sigue :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , a la hora de calcular el valor de las exposiciones a efectos del artículo 111 , apartado 1 , las entidades de crédito podrán utilizar el “ valor de exposición completamente ajustado ” calculado con arreglo a los artículos 90 a 93 , tomando en consideración la reducción del riesgo de crédito , los ajustes de volatilidad y cualquier desfase de vencimiento ( E * ) . » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , podrá autorizarse que una entidad de crédito a la que se permita utilizar estimaciones propias de LGD y de los factores de conversión para una categoría de exposiciones con arreglo a los artículos 84 a 89 reconozca , al calcular el valor de las exposiciones a los fines del artículo 111 , apartado 1 , los efectos de las garantías reales de naturaleza financiera en sus exposiciones cuando pueda calcular dichos efectos , a satisfacción de las autoridades competentes , con independencia de otros aspectos pertinentes para LGD . » ,
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Las entidades de crédito autorizadas a utilizar estimaciones propias de LGD y de los factores de conversión para una categoría de exposiciones con arreglo a los artículos 84 a 89 y que no calculen el valor de sus exposiciones mediante el método contemplado en el párrafo primero del presente apartado podrán aplicar el Método amplio para las garantías reales de naturaleza financiera o el enfoque previsto en el artículo 117 , apartado 1 , letra b ) , a la hora de calcular el valor de las exposiciones . » ;
« Toda entidad de crédito que aplique el Método amplio para las garantías reales de naturaleza financiera o a la que se permita emplear el método contemplado en el apartado 2 del presente artículo para calcular el valor de las exposiciones a efectos del artículo 111 , apartado 1 , levará a cabo pruebas de tensión periódicas de sus concentraciones de riesgos de crédito , especialmente en relación con el valor realizable de cualquier garantía real aceptada . » ,
« En caso de que tal prueba de tensión indique un valor realizable de la garantía real aceptada inferior al que se permitiría tener en cuenta aplicando el Método amplio para las garantías reales de naturaleza financiera o el método contemplado en el apartado 2 del presente artículo , según proceda , se reducirá correspondientemente el valor de la garantía real que se permite reconocer para calcular el valor de las exposiciones a efectos del artículo 111 , apartado 1 . » ,
en el párrafo quinto , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
políticas y procedimientos en el caso de que una prueba de tensión indique un valor realizable de la garantía real inferior al tenido en cuenta al aplicar el Método amplio para las garantías reales de naturaleza financiera o el método contemplado en el apartado 2 , así como » ;
se suprime el apartado 4 .
El artículo 115 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 115
A efectos de la presente sección , las entidades de crédito podrán reducir el valor de exposición en un 50 % , como máximo , del valor de los bienes inmuebles residenciales considerados , siempre que se cumpla una de las dos condiciones siguientes :
que la exposición esté garantizada con hipotecas sobre bienes inmuebles residenciales o con acciones en sociedades finlandesas constructoras de viviendas que actúen con arreglo a la Ley finlandesa de 1991 sobre las sociedades constructoras de viviendas o a la legislación posterior equivalente ;
que la exposición esté vinculada a operaciones de arrendamiento financiero en virtud de las cuales el arrendador mantenga la plena propiedad del bien residencial arrendado mientras el arrendatario no haya ejercido su opción de compra .
El valor del bien inmueble se calculará , a satisfacción de las autoridades competentes , sobre la base de normas de tasación prudentes establecidas por ley o mediante disposiciones reglamentarias o administrativas .
La tasación se realizará como mínimo cada tres años en el caso de bienes inmuebles residenciales .
A efectos de este apartado , se aplicarán los requisitos contemplados en anexo VII , parte 2 , punto 8 , y en el anexo VIII , parte 3 , puntos 62 a 65 .
Por “ bien inmueble residencial ” se entenderá cualquier vivienda que el propietario vaya a ocupar o a ceder en régimen de arrendamiento .
A efectos de la presente sección , las entidades de crédito podrán reducir el valor de exposición en un 50 % , como máximo , del valor de los bienes inmuebles comerciales considerados , únicamente en caso de que las autoridades competentes afectadas del Estado miembro en el que estén situados los bienes inmuebles comerciales autoricen que a las exposiciones que figuran a continuación les corresponda una ponderación del 50 % con arreglo a los artículos 78 a 83 :
exposiciones garantizadas con hipotecas sobre oficinas u otros locales comerciales , o con acciones en sociedades finlandesas constructoras de viviendas que actúen con arreglo a la Ley finlandesa de 1991 sobre las sociedades constructoras de viviendas o la legislación posterior equivalente , respecto de oficinas u otros locales comerciales , o
exposiciones vinculadas a operaciones de arrendamiento financiero inmobiliario relativas a oficinas u otros locales comerciales .
Los inmuebles comerciales estarán construidos en su integridad , arrendados y generarán rentas de alquiler adecuadas . » .
Se suprime el artículo 116 .
El artículo 117 se modifica como sigue :
Cuando una exposición frente a un cliente esté garantizada por un tercero o por una garantía real emitida por un tercero , la entidad de crédito podrá :
considerar que la fracción de la exposición que está garantizada se asume frente al garante y no frente al cliente , siempre que a la exposición no garantizada frente al garante corresponda una ponderación de riesgo igual o inferior a la que corresponda a la exposición no garantizada frente al cliente con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
considerar que la fracción de la exposición que está cubierta por el valor de mercado de una garantía real reconocida se asume frente al tercero y no frente al cliente , siempre que la exposición esté cubierta por una garantía real y que a la fracción que goce de la cobertura corresponda una ponderación de riesgo igual o inferior a la que corresponda a la exposición no garantizada frente al cliente con arreglo a los artículos 78 a 83 ;
Las entidades de crédito no aplicarán el enfoque contemplado en la letra b ) del párrafo primero en los casos en que exista desfase entre el vencimiento de la exposición y el vencimiento de la cobertura del riesgo de crédito .
A efectos de la presente sección , las entidades de crédito podrán aplicar tanto el Método amplio para las garantías reales de naturaleza financiera como el enfoque previsto en la letra b ) del párrafo primero únicamente en los casos en que esté permitido el recurso tanto al Método amplio como al Método simple para las garantías reales de naturaleza financiera a efectos de la letra a ) del artículo 75 . » ;
en el apartado 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que la entidad de crédito aplique el apartado 1 , letra a ): » .
Se suprime el artículo 119 .
En el capítulo 2 , se añade la sección siguiente :
« Sección 7
Exposiciones por riesgo de crédito transferido
Artículo 122 bis
Una entidad de crédito que no sea originadora , espónsor o acreedora original estará expuesta al riesgo de crédito de una posición de titulización en su cartera de negociación o fuera de ella solamente si la entidad originadora , espónsor o acreedora original ha revelado de manera explícita a la entidad de crédito que se dispone a retener , de manera constante , un interés económico neto significativo que , en cualquier caso , no podrá ser inferior al 5 % .
A efectos del presente artículo , se entenderá por “ retención de un interés económico significativo ” :
la retención de un 5 % como mínimo del valor nominal de cada uno de los tramos vendidos o transferidos a los inversores ;
en el caso de las titulizaciones de exposiciones renovables , la retención del interés de la originadora del 5 % como mínimo del valor nominal de las exposiciones titulizadas ;
la retención de exposiciones elegidas al azar , equivalente al 5 % como mínimo del importe nominal de las exposiciones titulizadas , cuando estas exposiciones se hubieran titulizado de otro modo en la titulización , siempre y cuando el número de exposiciones potencialmente titulizadas no sea inferior a 100 en el origen , o
la retención del tramo de primera pérdida y , en caso necesario , otras fracciones que tengan un perfil de riesgo similar o superior a las transferidas o vendidas a los inversores y que no venzan en modo alguno antes que las transferidas o vendidas a los inversores , de modo que la retención equivalga en total al 5 % como mínimo del valor nominal de las exposiciones titulizadas .
El interés económico neto se mide en origen y se mantendrá de modo constante .
No estará sujeto a ninguna reducción del riesgo de crédito ni a ninguna posición corta ni a ninguna otra cobertura .
El interés económico neto estará determinado por el valor teórico correspondiente a los elementos de las cuentas de orden .
A efectos del presente artículo , por “ de manera constante ” se entenderá que las posiciones , los intereses o las exposiciones retenidos no no se cubren ni se venden .
No se procederá a ninguna aplicación múltiple de los requisitos de retención para ninguna titulización .
Cuando una entidad de crédito matriz de la UE o una sociedad financiera de cartera matriz de la UE , o una de sus filiales , como originadora o como espónsor , titulice exposiciones de varias entidades de crédito , empresas de inversión u otras entidades financieras incluidas en el ámbito de supervisión de modo consolidado , el requisito mencionado en el apartado 1 podrá cumplirse sobre la base de la situación consolidada de la entidad de crédito matriz de la UE o la sociedad financiera de cartera matriz de la UE vinculadas .
El presente apartado solo se aplicará cuando las entidades de crédito , las empresas de inversión o las entidades financieras que crearon las exposiciones titulizadas se hayan comprometido a cumplir los requisitos establecidos en el apartado 6 y faciliten , con tiempo suficiente , a la originadora o espónsor y a la entidad de crédito matriz de la UE o la sociedad financiera de cartera matriz de la UE la información necesaria para cumplir los requisitos mencionados en el apartado 7 .
El apartado 1 no se aplicará cuando las exposiciones titulizadas constituyan créditos o créditos contingentes frente a , o garantizados de forma total , incondicional e irrevocable por :
administraciones centrales o bancos centrales ;
administraciones regionales , autoridades locales y entidades del sector público de los Estados miembros ;
instituciones a las que se asigne una ponderación de riesgo del 50 % o inferior con arreglo a los artículos 78 a 83 , o
bancos multilaterales de desarrollo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a :
las transacciones basadas en un índice claro , transparente y accesible , cuando las entidades de referencia subyacentes sean idénticas a las que elaboran un índice de entidades ampliamente negociado , o sean valores negociables distintos de las posiciones de titulización , o
los préstamos sindicados , los derechos de cobro o las permutas de cobertura por incumplimiento crediticio , siempre que dichos instrumentos no se utilicen para “ reconvertir ” o cubrir titulizaciones que entren en el ámbito del apartado 1 .
Antes de invertir , y a partir de entonces cuando sea oportuno , las entidades de crédito deberán poder demostrar a las autoridades competentes , respecto de cada una de sus posiciones de titulización , que conocen , en su totalidad y en todos sus pormenores , y han aplicado las políticas y los procedimientos formales adecuados a su cartera de negociación y a sus ooperaciones fuera de ella y en proporción al perfil de riesgo de sus inversiones en posiciones titulizadas para examinar y consignar :
la información divulgada con arreglo al apartado 1 por las entidades originadoras o espónsor para especificar el interés económico neto que mantienen , de forma constante , en la titulización ;
las características de riesgo de cada posición de titulización ;
las características de riesgo de las exposiciones subyacentes a la posición de titulización ;
la reputación y el historial de pérdidas en titulizaciones anteriores de las entidades originadoras o espónsor respecto de las categorías pertinentes de exposición subyacentes a la posición de titulización ;
las declaraciones y revelaciones de las entidades originadoras o espónsor , o de sus agentes o asesores , en relación con la diligencia debida respecto de las exposiciones titulizadas y , si procede , de la calidad de la garantía real que respalda las exposiciones titulizadas ;
en su caso , las metodologías y conceptos en los que se basa la valoración de las garantías reales que respaldan las exposiciones titulizadas y las políticas adoptadas por la entidad originadora o espónsor con vistas a garantizar la independencia del tasador , y
todas las características estructurales de la titulización que puedan tener una incidencia significativa en la evolución de la posición de titulización de la entidad .
Las entidades de crédito llevarán a cabo periódicamente sus propias pruebas de tensión adecuadas a sus posiciones de titulización .
A tal fin , las entidades de crédito podrán servirse de los modelos financieros desarrollados por una ECAI , siempre que puedan demostrar , cuando así se les requiera , que previamente a la inversión velaron debidamente por validar los supuestos pertinentes y estructurar los modelos , así como por entender la metodología , los supuestos y los resultados .
Las entidades de crédito distintas de las entidades originadoras , espónsor o acreedoras originales establecerán procedimientos formales adecuados a su cartera de negociación y a sus operaciones fuera de ella y en proporción al perfil de riesgo de sus inversiones en posiciones titulizadas a fin de hacer un seguimiento continuo y oportuno de la información relativa a la evolución de las exposiciones subyacentes a sus posiciones de titulización .
Dicha información incluirá , si procede , el tipo de exposiciones , el porcentaje de préstamos que se encuentren en situación de mora desde hace más de 30 , 60 y 90 días , las tasas de impago , las tasas de amortización anticipada , los préstamos objeto de ejecución hipotecaria , el tipo y la ocupación de las garantías reales , la distribución de frecuencias de las calificaciones crediticias u otras medidas de la calidad crediticia de las distintas exposiciones subyacentes , la diversificación sectorial y geográfica , y la distribución de frecuencias de los porcentajes de financiación sobre el valor de tasación , con bandas que faciliten un análisis de sensibilidad adecuado .
Cuando las exposiciones subyacentes sean a su vez posiciones de titulización , las entidades de crédito tendrán la información indicada en el presente apartado no solo sobre los tramos de titulización subyacentes , como el nombre del emisor y la calidad crediticia , sino también sobre las características y el rendimiento de los conjuntos subyacentes a esos tramos de titulización .
Las entidades de crédito poseerán un conocimiento profundo de todas las características estructurales de una transacción de titulización que pudieran tener efecto material en el rendimiento de sus exposiciones a la transacción , como los desencadenantes contractuales en cascada y conexos , los respaldos de los créditos , los refuerzos de liquidez , los desencadenantes del valor de mercado y la definición de incumplimiento específica para cada trato .
En el supuesto de que las condiciones de los apartados 4 y 7 y del presente apartado no se satisfagan en relación con algún aspecto sustancial en razón de una negligencia u omisión de la entidad de crédito , los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes impongan una ponderación de riesgo adicional proporcionada , no inferior al 250 % de la ponderación de riesgo ( con un límite máximo del 1250 % ) , que , excepto por lo que respecta a este apartado , se aplicará a las posiciones de titulización pertinentes , con arreglo a lo previsto en el anexo IX , parte 4 , y aumentarán progresivamente la ponderación de riesgo con cada infracción subsiguiente de las disposiciones en materia de diligencia debida .
Las autoridades competentes tendrán en cuenta las excepciones para determinadas titulizaciones previstas en el apartado 3 , reduciendo la ponderación de riesgo que , de otro modo , impondría en virtud del presente artículo con respecto a una titulización a la que es aplicable el apartado 3 .
Las entidades de crédito originadoras y espónsor aplicarán a las exposiciones que vayan a titulizar los mismos criterios sólidos y bien definidos de concesión de créditos , de conformidad con lo previsto en anexo V , punto 3 , que apliquen a las exposiciones que vayan a mantener en su cartera .
A tal fin , las entidades de crédito originadoras y espónsor aplicarán unos mismos procedimientos de aprobación y , si procede , modificación , renovación y refinanciación de créditos .
Las entidades de crédito aplicarán igualmente unos mismos parámetros de análisis a las participaciones o suscripciones en emisiones de titulización adquiridas a terceros , vayan a mantener dichas participaciones o suscripciones dentro o fuera de su cartera de negociación .
En el supuesto de que no se cumplan las condiciones del párrafo primero del presente apartado , la entidad de crédito originadora no aplicará lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 1 , y esta entidad de crédito originadora no podrá excluir las exposiciones titulizadas en el cálculo de sus requisitos de capital con arreglo a la presente Directiva .
Las entidades de crédito originadoras y espónsor comunicarán a los inversores el nivel de su compromiso , conforme al apartado 1 , de mantener un interés económico neto en la titulización .
Las entidades de crédito originadoras y espónsor se cerciorarán de que los posibles inversores puedan acceder fácilmente a todos los datos pertinentes sobre la calidad crediticia y la evolución de las distintas exposiciones subyacentes , los flujos de tesorería y las garantías reales que respaldan una exposición de titulización , así como a cuanta información resulte necesaria para realizar pruebas de tensión minuciosas y documentadas respecto de los flujos de caja y el valor de las garantías reales que respaldan las exposiciones subyacentes .
A tal efecto , los datos pertinentes se determinarán en la fecha de la titulización o , si procede debido a la naturaleza de la titulización , después de esa fecha .
Los apartados 1 a 7 se aplicarán a las nuevas titulizaciones emitidas el 1 de enero de 2011 o a partir de esta misma fecha .
A partir del 31 de diciembre de 2014 , los apartados 1 a 7 se aplicarán a las titulizaciones ya existentes en caso de que se añadan nuevas exposiciones subyacentes o se sustituyan las existentes después de dicha fecha .
Las autoridades competentes podrán decidir suspender temporalmente los requisitos mencionados en los apartados 1 y 2 durante períodos de crisis general de liquidez en el mercado .
Las autoridades competentes divulgarán la información siguiente :
el 31 de diciembre de 2010 a más tardar , los criterios generales y los métodos adoptados para comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 1 a 7 ;
no obstante lo dispuesto en la sección 2 del capítulo 1 , una sucinta descripción del resultado del examen de supervisión y la descripción de las medidas impuestas en los casos de incumplimiento de lo dispuesto en los apartados 1 a 7 , anualmente a partir del 31 de diciembre de 2011 .
La obligación establecida en el presente apartado estará sujeta a lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 144 .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos informará anualmente a la Comisión acerca de la observancia del presente artículo por las autoridades competentes .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos elaborará directrices para la convergencia de las prácticas de supervisión por lo que se refiere al presente artículo , incluidas las medidas adoptadas en caso de incumplimiento de las obligaciones en materia diligencia debida y gestión del riesgo . » .
El artículo 129 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
planificación y coordinación de las actividades de supervisión en situaciones normales , en relación , entre otras , con las actividades contempladas en los artículos 123 , 124 y 136 , en el capítulo 5 y en el anexo V , en colaboración con las autoridades competentes implicadas ;
planificación y coordinación de las actividades de supervisión , en colaboración con las autoridades competentes implicadas y , en su caso , con los bancos centrales , en situaciones de urgencia o en previsión de tales situaciones , en particular , una evolución adversa de las entidades de crédito o de los mercados financieros valiéndose , siempre que sea posible , de los canales de comunicación específicos existentes para facilitar la gestión de crisis .
La planificación y coordinación de las actividades de supervisión a que se refiere la letra c ) incluirá las medidas excepcionales contempladas en el artículo 132 , apartado 3 , letra b ) , la elaboración de evaluaciones conjuntas , la instrumentación de planes de emergencia y la comunicación al público . » ;
El supervisor en base consolidada y las autoridades competentes responsables de la supervisión de las filiales de una entidad de crédito matriz de la UE o de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE en un Estado miembro harán cuanto esté en su poder por alcanzar una decisión conjunta sobre la aplicación de los artículos 123 y 124 para determinar la adecuación del nivel consolidado de fondos propios que posea el grupo en relación con su situación financiera y perfil de riesgo y el nivel de fondos propios necesario para la aplicación del artículo 136 , apartado 2 , a cada una de las entidades del grupo bancario y en base consolidada .
La decisión conjunta se adoptará en un plazo de cuatro meses a partir de la presentación por el supervisor en base consolidada , a las demás autoridades competentes pertinentes , de un informe que incluya la evaluación de riesgos del grupo , de conformidad con los artículos 123 y 124 .
La decisión conjunta también tomará debidamente en consideración la evaluación de riesgo de las filiales realizada por las autoridades competentes pertinentes con arreglo a los artículos 123 y 124 .
La decisión conjunta se expondrá en un documento que contenga la decisión plenamente motivada y que el supervisor en base consolidada remitirá a la entidad de crédito matriz de la UE .
En caso de desacuerdo , el supervisor en base consolidada , a petición de cualquiera de las demás autoridades competentes afectadas , consultará al Comité de Supervisores Bancarios Europeos .
El supervisor en base consolidada podrá consultar al Comité de Supervisores Bancarios Europeos por iniciativa propia .
En ausencia de la referida decisión conjunta entre las autoridades competentes en el plazo de cuatro meses , el supervisor en base consolidada adoptará la decisión respecto a la aplicación de los artículos 123 y 124 y el artículo 136 , apartado 2 , sobre una base consolidada , tras tomar debidamente en consideración la evaluación de riesgo de las filiales realizada por las autoridades competentes pertinentes .
Las autoridades competentes respectivas , responsables de la supervisión de las filiales de una entidad de crédito matriz de la UE o de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE tomarán una decisión sobre la aplicación de los artículos 123 y 124 y el artículo 136 , apartado 2 , sobre una base individual o subconsolidada , tras tomar debidamente en consideración las observaciones y las reservas manifestadas por el supervisor en base consolidada .
Las decisiones se expondrán en un documento que contenga las decisiones plenamente motivadas y tendrán en cuenta la evaluación de riesgo , las observaciones y las reservas manifestadas por las demás autoridades competentes a lo largo del período de cuatro meses .
El supervisor en base consolidada remitirá el documento a todas las autoridades competentes afectadas y a la entidad de crédito matriz de la UE .
Cuando se haya consultado al Comité de Supervisores Bancarios Europeos , todas las autoridades competentes tomarán en consideración el dictamen recibido , y explicarán toda variación significativa respecto del mismo .
Se reconocerá el carácter determinante de la decisión conjunta a que se refiere el párrafo primero y de las decisiones adoptadas por las autoridades competentes a falta de una decisión conjunta , y serán aplicadas por las autoridades competentes en los Estados miembros considerados .
La decisión conjunta a que se refiere el párrafo primero y las decisiones adoptadas a falta de una decisión conjunta de conformidad con los párrafos cuarto y quinto serán actualizadas cada año o , en circunstancias excepcionales , cuando una autoridad competente responsable de la supervisión de filiales de una entidad de crédito matriz de la UE o una sociedad financiera de cartera matriz de la UE presenten al supervisor en base consolidada una solicitud por escrito completamente razonada de que se actualice la decisión sobre la aplicación del artículo 136 , apartado 2 .
En el segundo caso , podrán encargarse de la actualización de modo bilateral el supervisor en base consolidada y la autoridad competente que haya presentado la solicitud .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos elaborará directrices para la convergencia de las prácticas de supervisión por lo que se refiere al proceso de decisión conjunta mencionado en el presente apartado y por lo que se refiere a la aplicación de los artículos 123 y 124 y del artículo 136 , apartado 2 , con objeto de facilitar las decisiones conjuntas . » .
En el artículo 130 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando surja una situación de urgencia , en particular una evolución adversa de los mercados financieros , que pueda comprometer la liquidez en el mercado y la estabilidad del sistema financiero de cualquier Estado miembro en el que hayan sido autorizadas entidades de un grupo o en el que estén establecidas sucursales significativas según se contemplan en el artículo 42 bis , el supervisor en base consolidada alertará , con sujeción a lo dispuesto en el capítulo 1 , sección 2 , tan pronto como sea posible , a las autoridades contempladas en el párrafo cuarto del artículo 49 y el artículo 50 , y les comunicará toda la información que resulte esencial para el desempeño de sus funciones .
Estas obligaciones incumbirán a todas las autoridades competentes contempladas en los artículos 125 y 126 y a la autoridad competente contemplada en el artículo 129 , apartado 1 .
Si la autoridad a que se refiere el párrafo cuarto del artículo 49 tiene conocimiento de una situación como la descrita en el párrafo primero del presente apartado , alertará tan pronto como sea posible a las autoridades competentes a que se refieren los artículos 125 y 126 .
Cuando sea posible , la autoridad competente y la autoridad a que se refiere el párrafo cuarto del artículo 49 utilizarán los canales de comunicación específicos existentes . » .
« Artículo 131 bis
El supervisor en base consolidada establecerá “ colegios de supervisores ” con el objeto de facilitar el ejercicio de las tareas a que se refieren el artículo 129 y el artículo 130 , apartado 1 , y , de conformidad con los requisitos de confidencialidad del apartado 2 del presente artículo y con el Derecho Comunitario , velará , en su caso , por establecer una coordinación y una cooperación adecuadas con las autoridades competentes de terceros países .
Los colegios de supervisores constituirán el marco en el que el supervisor en base consolidada y a las demás autoridades competentes implicadas desarrollen las siguientes tareas :
intercambiar información ;
acordar la atribución voluntaria de tareas y delegación voluntaria de responsabilidades si procede ;
establecer programas de examen prudencial basados en una evaluación de riesgos del grupo , con arreglo al artículo 124 ;
aumentar la eficiencia de la supervisión , eliminando toda duplicación de requisitos prudenciales innecesarios , concretamente en relación con las solicitudes de información a que se refieren el artículo 130 , apartado 2 y el artículo 132 , apartado 2 ;
aplicar de manera coherente los requisitos prudenciales previstos en la presente Directiva en todas las entidades de un grupo bancario , sin perjuicio de las opciones y facultades que ofrece la legislación comunitaria ;
aplicar el artículo 129 , apartado 1 , letra c ) , atendiendo a la labor realizada en otros foros que puedan constituirse en este ámbito .
Las autoridades competentes que formen parte de los colegios de supervisores colaborarán estrechamente entre sí .
Las exigencias en materia de confidencialidad previstas en la sección 2 del capítulo 1 no impedirán el intercambio de información confidencial entre autoridades competentes en el seno de los colegios de supervisores .
El establecimiento y el funcionamiento de colegios de supervisores no afectarán a los derechos y deberes de las autoridades competentes en virtud de la presente Directiva .
El establecimiento y el funcionamiento de los colegios se basarán en los acuerdos escritos a que se refiere el artículo 131 , determinados por el supervisor en base consolidada previa consulta a las autoridades competentes afectadas .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos elaborará directrices sobre el funcionamiento operativo de los colegios , también en relación con el artículo 42 bis , apartado 3 .
En los colegios de supervisores podrán participar las autoridades competentes responsables de la supervisión de las filiales de una entidad de crédito matriz de la UE o de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE , y las autoridades competentes de un país de acogida en el que estén establecidas sucursales significativas , según se contemplan en el artículo 42 bis , bancos centrales en su caso , así como , si procede , autoridades competentes de terceros países , con sujeción a requisitos de confidencialidad que sean equivalentes , a juicio de todas las autoridades competentes , a los requisitos estipulados en la sección 2 del capítulo 1 .
El supervisor en base consolidada presidirá las reuniones del colegio y decidirá qué autoridades competentes participan en las distintas reuniones o actividades del colegio .
El supervisor en base consolidada mantendrá a todos los miembros del colegio plenamente informados , por anticipado , de la organización de dichas reuniones , de las principales cuestiones que se van a tratar y de las actividades que se han de considerar .
El supervisor en base consolidada también mantendrá a todos los miembros del colegio plenamente informados , de manera oportuna , de las acciones adoptadas en las reuniones o de las medidas ejecutadas .
La decisión del supervisor en base consolidada atenderá a la pertinencia , para las citadas autoridades , de la actividad de supervisión que vaya a planificarse o coordinarse , en particular la incidencia potencial en la estabilidad del sistema financiero de los Estados miembros afectados a que se refiere el artículo 40 , apartado 3 , y las obligaciones contempladas en el artículo 42 bis , apartado 2 .
El supervisor en base consolidada informará al Comité de Supervisores Bancarios Europeos , con sujeción a las exigencias en materia de confidencialidad previstas en la sección 2 del capítulo 1 , de las actividades del colegio de supervisores , especialmente las desarrolladas en situaciones de urgencia , y comunicará a dicho Comité toda información que resulte de particular interés a efectos de la convergencia de la actividad supervisora . » .
El artículo 132 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra d ) , la referencia al artículo 136 se sustituye por una referencia al artículo 136 , apartado 1 ;
en el apartado 3 , letra d ) , la referencia al artículo 136 se sustituye por una referencia al artículo 136 , apartado 1 .
El artículo 150 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , las letras k ) y l ) se sustituyen por el texto siguiente :
la lista y la clasificación de las partidas incluidas en cuentas de orden que figuran en los anexos II y IV ;
el ajuste de las disposiciones de los anexos III y V a XII atendiendo a la evolución de los mercados financieros , en particular en cuanto a nuevos productos financieros , o de las normas o requisitos contables establecidos de conformidad con la legislación comunitaria , o con fines de convergencia de las prácticas supervisoras . » ;
en el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
aclaración de las exenciones previstas en el artículo 113 ; » .
En el artículo 153 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« En la estimación de los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo a efectos del anexo VI , parte 1 , punto 4 , hasta el 31 de diciembre de 2015 se asignará la misma ponderación de riesgo en relación con las exposiciones frente a las administraciones centrales de los Estados miembros o los bancos centrales denominadas y financiadas en la divisa nacional de cualquier Estado miembro que la que se aplicaría a tales exposiciones denominadas y financiadas en sus respectivas divisas nacionales . » .
En el artículo 154 , se añaden los apartados siguientes :
Las entidades de crédito que , el 31 de diciembre de 2010 a más tardar , no se atengan a los límites establecidos en el artículo 66 , apartado 1 bis , elaborarán estrategias y procedimientos en relación con las medidas necesarias para subsanar esa situación antes de las fechas fijadas en el apartado 9 del presente artículo .
Dichas medidas se someterán a revisión de conformidad con el artículo 124 .
Los instrumentos que , a 31 de diciembre de 2010 , se considerasen equivalentes , con arreglo a la normativa nacional , a los elementos a que se refiere el artículo 57 , letras a ) , b ) y c ) , pero que no estén comprendidos en el artículo 57 , letra a ) , o que no cumplan los requisitos establecidos en el artículo 63 bis , se considerarán cubiertos por el artículo 57 , letra c bis ) , hasta el 31 de diciembre de 2040 , con sujeción a los siguientes límites :
hasta el 20 % de la suma de las letras a ) a c bis ) del artículo 57 , menos la suma de las letras i ) , j ) y k ) del artículo 57 entre 10 y 20 años después del 31 de diciembre de 2010 ;
hasta el 10 % de la suma de las letras a ) a c bis ) del artículo 57 , menos la suma de las letras i ) , j ) y k ) del artículo 57 entre 20 y 30 años después del 31 de diciembre de 2010 .
El Comité de Supervisores Bancarios Europeos hará un seguimiento , hasta el 31 de diciembre de 2010 , de la emisión de estos instrumentos .
A efectos de la sección 5 , los activos que constituyan créditos y otras exposiciones frente a entidades de crédito , asumidos antes del 31 de diciembre de 2009 , seguirán considerándose sujetos al mismo trato aplicado de conformidad con el artículo 115 , apartado 2 , y con el artículo 116 , al igual que lo estuvieron antes del 7 de diciembre de 2009 , pero no más allá del 31 de diciembre de 2012 .
Hasta el 31 de diciembre de 2012 , el período de tiempo a que hace referencia el artículo 129 , apartado 3 , será de seis meses . » .
El artículo 156 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 156
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros y teniendo en cuenta la contribución del Banco Central Europeo , supervisará periódicamente si la presente Directiva tomada en su conjunto , así como la Directiva 2006/49 / CE , tiene efectos significativos en el ciclo económico y , habida cuenta de tal examen , considerará si se justifica alguna medida correctora .
A partir de ese análisis , y teniendo en cuenta la contribución del Banco Central Europeo , la Comisión elaborará un informe bienal y lo presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , en su caso , de propuestas apropiadas .
Se considerarán adecuadamente las contribuciones de las partes prestatarias y prestamistas cuando se elabore dicho informe .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión revisará la presente Directiva tomada en su conjunto para abordar la necesidad de analizar mejor los problemas macroprudenciales y de ofrecer una mejor respuesta ante ellos , incluyendo el examen de :
medidas que atenúen los altibajos del ciclo empresarial , incluida la necesidad de que las entidades de crédito creen “ colchones ” anticíclicos en épocas de bonanza que puedan utilizarse durante las fases de recesión ,
la lógica en la que se basa el cálculo de los requisitos de capital de la presente Directiva , y
medidas adicionales a los requisitos basados en el riesgo para las entidades de crédito , con objeto de contribuir a limitar el desarrollo del apalancamiento en el sistema bancario .
La Comisión presentará un informe sobre estas cuestiones al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , en su caso , de propuestas apropiadas .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo cuanto antes y , en cualquier caso , antes del 31 de diciembre de 2009 , un informe sobre la necesidad de introducir reformas adicionales del sistema de supervisión , también de artículos pertinentes de la presente Directiva , junto con las propuestas legislativas apropiadas , de conformidad con el procedimiento aplicable en virtud del Tratado .
A más tardar el 1 de enero de 2011 , la Comisión examinará los progresos realizados por el Comité de Supervisores Bancarios Europeos a fin de uniformizar los formatos , la periodicidad y las fechas de presentación de informes según se menciona en el artículo 74 , apartado 2 .
A la luz de dicho examen , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión examinará la aplicación de la presente Directiva , prestando especial atención a todos los aspectos de los artículos 68 a 73 , a los apartados 7 y 8 del artículo 80 y a su aplicación a la financiación de microcréditos , elaborará un informe al respecto y lo presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas apropiadas .
A más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la Comisión examinará el artículo 113 , apartado 4 , estudiando también si las exenciones deben estar sujetas a la facultad de apreciación nacional , elaborará un informe al respecto y lo presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas apropiadas .
Por lo que se refiere a la posible eliminación de la facultad de apreciación nacional en virtud del artículo 113 , apartado 4 , letra c ) , y su posible aplicación a escala de la UE , el examen tendrá especialmente en cuenta la eficiencia de la gestión del riesgo en el seno del grupo , velando al mismo tiempo por que existan salvaguardias suficientes para garantizar la estabilidad financiera en todos los Estados miembros en los que está constituida una entidad de un grupo .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión examinará las medidas destinadas a aumentar la transparencia de los mercados extrabursátiles , incluidos los de permutas de cobertura por incumplimiento crediticio , por ejemplo , mediante la solicitud de compensación a través de una contraparte central , elaborará un informe al respecto y lo presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas apropiadas .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión elaborará un informe sobre el impacto previsto del artículo 122 bis y lo presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas apropiadas .
La Comisión elaborará su informe previa consulta al Comité de Supervisores Bancarios Europeos .
El informe tomará en consideración , en particular , si el requisito mínimo de retención contemplado en el artículo 122 bis , apartado 1 , permite alcanzar el objetivo de hacer coincidir mejor los intereses de los originadores o de los espónsor y de los inversores y refuerza la estabilidad financiera , y si sería adecuado proceder a aumentar el nivel mínimo de retención , habida cuenta de la evolución internacional .
A más tardar el 1 de enero de 2012 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación y la eficacia del artículo 122 bis , a la luz de la evolución del mercado internacional . » .
El anexo III se modifica como sigue :
en la parte 1 , punto 5 , se añade la frase siguiente :
« Con arreglo al método establecido en la parte 6 del presente anexo ( MMI ) , todos los conjuntos de operaciones compensables con una única contraparte podrán tratarse como un solo conjunto de operaciones compensables si los valores de mercado negativos simulados de los distintos conjuntos de operaciones compensables se fijan en 0 en la estimación de la exposición esperada ( EE ) . » ;
en la parte 2 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una entidad de crédito compre protección a través de un derivado de crédito para cubrir una exposición de su cartera de inversión o una exposición al RCC , podrá computar sus requisitos de capital respecto del activo cubierto con arreglo al anexo VIII , parte 3 , puntos 83 a 92 , o , siempre que lo autoricen las autoridades competentes , al anexo VII , parte 1 , punto 4 , o al anexo VII , parte 4 , puntos 96 a 104 .
En estos casos , y en el supuesto de que no se aplique la opción prevista el anexo II , punto 11 , segunda frase , de la Directiva 2006/49 / CE , el valor de exposición al RCC para estos derivados de crédito se establece en cero .
No obstante , una entidad podrá decidir la inclusión sistemática , a efectos del cálculo de los requisitos de capital por riesgo de crédito de contraparte , de todos los derivados de crédito no incluidos en la cartera de negociación y adquiridos como protección para cubrir una exposición de su cartera de inversión o una exposición al RCC , siempre que la cobertura del riesgo de crédito se reconozca al amparo de la presente Directiva . » ;
en la parte 5 , el punto 15 se sustituye por el texto siguiente :
Por cada emisor de un instrumento de deuda de referencia que constituya la base de una permuta de cobertura por incumplimiento crediticio habrá un conjunto de posiciones compensables .
El tratamiento de las permutas de cobertura por incumplimiento crediticio de “ n-ésimo impago ” sobre cestas será el siguiente :
la magnitud de una posición de riesgo en un instrumento de deuda de referencia comprendido en una cesta subyacente a una permuta de cobertura por incumplimiento crediticio de “ n-ésimo impago ” será igual al valor nocional efectivo del instrumento de deuda de referencia multiplicado por la duración modificada del derivado de “ n-ésimo impago ” con respecto a una variación del diferencial crediticio del instrumento de deuda de referencia ;
por cada instrumento de deuda de referencia comprendido en una cesta subyacente a una determinada permuta de cobertura por incumplimiento crediticio de “ n-ésimo impago ” habrá un conjunto de posiciones compensables ; las posiciones de riesgo derivadas de distintas permutas de cobertura por incumplimiento crediticio de “ n-ésimo impago ” no se incluirán en un mismo conjunto de posiciones compensables ;
el multiplicador RCC aplicable a cada conjunto de posiciones compensables creado por cada instrumento de deuda de referencia de un derivado de “ n-ésimo impago ” será 0,3 % , para los instrumentos de deuda de referencia con una calificación crediticia efectuada por una ECAI reconocida equivalente a los grados 1 a 3 de calidad crediticia , y 0,6 % si se trata de otros instrumentos de deuda . » .
El anexo V se modifica como sigue :
el punto 8 se sustituye por el texto siguiente :
Los riesgos derivados de operaciones de titulización en las que la entidad de crédito actúa como inversora , originadora o espónsor , incluidos los riesgos de reputación ( como los que se producen en relación con estructuras o productos complejos ) , se valorarán y controlarán mediante las políticas y los procedimientos pertinentes para asegurarse , en particular , de que el contenido económico de la operación quede plenamente reflejado en las decisiones de evaluación y gestión del riesgo . » ;
el punto 14 se sustituye por el texto siguiente :
Se establecerán estrategias , políticas , procedimientos y sistemas sólidos para la identificación , medición , gestión y seguimiento del riesgo de liquidez sobre un conjunto adecuado de horizontes temporales , incluido el intradía , con objeto de garantizar que las entidades de crédito mantengan un “ colchón ” de liquidez de nivel apropiado .
Dichas estrategias , políticas , procedimientos y sistemas se adecuarán a las líneas de negocio , divisas y entidades e incluirán mecanismos apropiados de asignación de los costes de liquidez , los beneficios y los riesgos . » ;
« 14 bis
Las estrategias , políticas , procedimientos y sistemas contemplados en el punto 14 habrán de guardar proporción con la complejidad , el perfil de riesgo y el ámbito de actividad de la entidad de crédito y con el nivel de tolerancia al riesgo fijado por su órgano de dirección , y reflejar la importancia de la entidad de crédito en cada uno de los Estados miembros en los que ejerza su actividad .
Las entidades de crédito comunicarán la tolerancia al riesgo a todas las líneas de negocio pertinentes . » ;
el punto 15 se sustituye por el texto siguiente :
Las entidades de crédito desarrollarán metodologías orientadas a la identificación , medición , gestión y seguimiento de las posiciones de financiación .
Estas metodologías englobarán los flujos de tesorería materiales actuales y previstos dentro y derivados de activos , pasivos y partidas de las cuentas de orden , incluidos los pasivos contingentes y la posible incidencia del riesgo de reputación .
Las entidades de crédito establecerán una distinción entre los activos pignorados y los activos libres de cargas de los que pueda disponerse en todo momento , especialmente en las situaciones de urgencia .
Tomarán asimismo en consideración la persona jurídica en la que estén radicados los activos , el país en el que estén registrados legalmente los activos ya sea en un registro o en una cuenta , así como su elegibilidad , y efectuarán un seguimiento de la forma en que los activos pueden movilizarse de manera oportuna .
Las entidades de crédito tomarán asimismo en consideración las limitaciones legales , reglamentarias u operativas a las posibles transferencias de liquidez y de activos libres de cargas y deudas entre entidades , tanto en el interior como fuera del EEE .
Las entidades de crédito estudiarán distintas herramientas de reducción del riesgo de liquidez , en particular un sistema de límites y “ colchones ” de liquidez que permitan afrontar diversas situaciones de tensión , y una estructura de financiación y un acceso a fuentes de financiación adecuadamente diversificados .
Estas medidas se someterán a revisión periódicamente .
Las entidades de crédito analizarán los efectos potenciales de escenarios alternativos , bien circunscritos a la propia entidad , bien extensivos a todo el mercado o una combinación de ambos .
Se tomarán en consideración diferentes horizontes temporales y condiciones con distintos grados de tensión .
Las entidades de crédito ajustarán sus estrategias , políticas internas y límites en relación con el riesgo de liquidez y elaborarán planes de emergencia efectivos , atendiendo a los resultados de los escenarios alternativos a que se refiere el punto 19 .
Para hacer frente a las crisis de liquidez , las entidades de crédito se dotarán de planes de emergencia en los que se establezcan estrategias adecuadas , junto a las oportunas medidas de aplicación , con objeto de subsanar posibles déficit de liquidez .
Estos planes se pondrán a prueba periódicamente , se actualizarán en función de los resultados de los escenarios alternativos previstos en el punto 19 , y se comunicarán a la alta dirección y someterán a su aprobación , de modo que las políticas y procedimientos internos puedan adaptarse según corresponda . » .
En el anexo IX , parte 3 , sección 2 , se añade el siguiente punto :
« 7 bis
Las autoridades competentes tomarán asimismo las medidas necesarias para velar por que , en lo relativo a la calificación crediticia de los instrumentos financieros estructurados , las ECAI deban explicar públicamente de qué manera inciden en sus calificaciones crediticias los resultados de esos activos agrupados . » .
El anexo XI se modifica como sigue :
en el punto 1 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
la exposición de las entidades de crédito al riesgo de liquidez y la medición y gestión del mismo , incluida la realización de análisis de escenarios alternativos , la gestión de los factores reductores de riesgo ( en especial el nivel , la composición y la calidad de los “ colchones ” de liquidez ) y los planes de emergencia efectivos ; » ;
« 1 bis
A efectos de lo dispuesto en la letra e ) del punto 1 , las autoridades competentes efectuarán periódicamente una evaluación minuciosa de la gestión global del riesgo de liquidez por las entidades de crédito y alentarán el desarrollo de sólidas metodologías internas .
Al realizar estos exámenes , las autoridades competentes tomarán en consideración el papel desempeñado por las entidades de crédito en los mercados financieros .
Las autoridades competentes de un Estado miembro tomarán debidamente en consideración la posible incidencia de sus decisiones en la estabilidad del sistema financiero de todos los demás Estados miembros afectados . » .
En el anexo XII , parte 2 , punto 3 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
información sumaria sobre las condiciones de las principales características de todos los elementos de fondos propios y sus componentes , con inclusión de los instrumentos a que se refiere el artículo 57 , letra c bis ) , los instrumentos en relación con los cuales las disposiciones prevean un incentivo a su reembolso por la entidad de crédito , y los instrumentos sujetos a lo dispuesto en el artículo 154 , apartados 8 y 9 ;
el importe de los fondos propios básicos , indicando de forma independiente todos los elementos positivos y deducciones ; se indicarán asimismo por separado el importe global de los instrumentos a que se refiere el artículo 57 , letra c bis ) , y de los instrumentos en relación con los cuales las disposiciones prevean un incentivo a su reembolso por la entidad de crédito ; estas indicaciones especificarán los instrumentos sujetos a lo dispuesto en el artículo 154 , apartados 8 y 9 » .
Artículo 2
Modificaciones de la Directiva 2006/49 / CE
La Directiva 2006/49 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 12 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 28 se modifica como sigue :
Las entidades , salvedad hecha de las empresas de inversión que satisfagan los criterios establecidos en el artículo 20 , apartados 2 o 3 , de la presente Directiva , supervisarán y controlarán sus grandes exposiciones con arreglo a lo dispuesto en los artículos 106 a 118 de la Directiva 2006/48 / CE . » ;
se suprime el apartado 3 .
En el artículo 30 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , las autoridades competentes podrán permitir que los activos que constituyan derechos de crédito y otras exposiciones frente a empresas de inversión reconocidas de terceros países y cámaras de compensación y mercados reconocidos reciban el mismo trato que el que se establece en el apartado 1 del artículo 111 de la Directiva 2006/48 / CE y en el artículo 106 , apartado 2 , letra c ) , de dicha Directiva , respectivamente . » .
El artículo 31 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
que la exposición no incluida en la cartera de negociación frente al cliente o grupo de clientes de que se trate no superen el límite establecido en el artículo 111 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE , calculado con referencia a los fondos propios según se contemplan en dicha Directiva , de forma que el exceso corresponda en su totalidad a la cartera de negociación ;
que la entidad cumpla una exigencia adicional de capital por el exceso respecto del límite establecido en el artículo 111 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE , calculada con arreglo al anexo VI de dicha Directiva ; » ;
en el párrafo primero , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
que , cada tres meses , la entidades comuniquen a las autoridades competentes todos los casos en que durante los tres meses anteriores se haya superado el límite establecido en el artículo 111 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE . » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En relación con la letra e ) , por cada caso en que se haya superado el límite , deberá comunicarse el importe del exceso y el nombre del cliente implicado . » .
En el artículo 32 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes definirán procedimientos para impedir que las entidades se sustraigan deliberadamente a las exigencias adicionales de capital que deberían cumplir por las exposiciones superiores al límite fijado en el artículo 111 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE mantenidas durante más de 10 días , mediante transferencias temporales de las exposiciones consideradas a otras empresas , del mismo grupo o no , o mediante transacciones artificiales destinadas a eliminar la exposición durante el período de 10 días y crear una nueva exposición . » .
En el artículo 35 se añade el apartado siguiente :
Se aplicarán a las empresas de inversión los formatos , la periodicidad y las fechas de información uniformes mencionados en el artículo 74 , apartado 2 , de la Directiva 2006/48 / CE . » .
En el artículo 38 se añade el apartado siguiente :
Lo dispuesto en el artículo 42 bis — salvedad hecha de su letra a ) del apartado 1 — de la Directiva 2006/48 / CE se aplicará mutatis mutandis a la supervisión de las empresas de inversión , salvo que estas últimas satisfagan los criterios establecidos en el artículo 20 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 46 , apartado 1 , de la presente Directiva . » .
En el artículo 45 , apartado 1 , la fecha de « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2014 » .
En el artículo 47 , la fecha de « 31 de diciembre de 2009 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2010 » y la referencia a los puntos 4 y 8 del anexo V de la Directiva 93/6 / CEE se sustituye por una referencia a los puntos 4 y 8 del anexo VIII .
En el artículo 48 , apartado 1 , la fecha de « 31 de diciembre de 2010 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2014 » .
Artículo 3
Modificación de la Directiva 2007/64 / CE
En el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2007/64 / CE , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
entidades de crédito , a efectos del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas las sucursales , en el sentido del artículo 4 , apartado 3 , de esa Directiva , ubicadas en la Comunidad , de entidades de crédito que tengan su sede en el interior o , de conformidad con el artículo 38 de esa Directiva , en el exterior de la Comunidad ; » .
Artículo 4
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de octubre de 2010 .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 31 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Dictamen de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 93 de 22.4.2009 , p. 3 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 . » .
« Por “ fondos propios básicos ” se entenderá la suma de las letras a ) a c bis ) menos la suma de las letras i ) , j ) y k ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE . » .
El establecimiento de colegios de supervisores no debe afectar a los derechos y responsabilidades de las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2006/48 / CE , sino que ha de servir de instrumento para una cooperación más intensa que permita a las autoridades competentes llegar a un acuerdo sobre las tareas de supervisión fundamentales .
los intereses minoritarios , a efectos del artículo 21 de la Directiva 83/349 / CEE , en caso de que se utilice el método de integración global ; los instrumentos a que se refiere el artículo 57 , letra c bis ) , y que den lugar a intereses minoritarios deberán cumplir los requisitos establecidos en las letras a ) , c ) , d ) y e ) del apartado 2 del artículo 63 y en los artículos 63 bis y 66 ; » .
Se estudiarán escenarios alternativos en relación con las posiciones de liquidez y los factores reductores de riesgo y se revisarán periódicamente los supuestos en los que se basen las decisiones relativas a la posición de financiación A tal efecto , los escenarios alternativos contemplarán , en particular , las partidas de las cuentas de orden y otros pasivos contingentes , incluidos los de entidades especializadas en titulizaciones ( SSPE ) u otras entidades con fines especiales , en relación con las cuales la entidad de crédito actúe en calidad de espónsor o proporcione un apoyo significativo en términos de liquidez .
Modificaciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
EL TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 257 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Protocolo no 2 anejo al Tratado de Lisboa , por el que se modifica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea y en particular su artículo 62 quater , así como el artículo 7 , apartado 1 , de su anexo I ,
Considerando que , a raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , procede realizar las adaptaciones oportunas en su Reglamento de Procedimiento ,
Con el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 8 de marzo de 2010 ,
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea de 25 de julio de 2007 [ 1 ] , modificado el 14 de enero de 2009 [ 2 ] , queda modificado como sigue:1 .
En el artículo 1 se introducen las siguientes modificaciones :
el apartado 1 , primer guión , se sustituye por el siguiente texto :
las disposiciones del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se designarán con el número del artículo de que se trate seguido por las siglas “ TFUE ” ; » ;
el apartado 1 , segundo guión , se sustituye por el siguiente texto :
las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica se designarán con el número del artículo seguido por las siglas “ TCEEA ” ; » ;
el apartado 1 , tercer guión , se sustituye por el siguiente texto :
el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea se denominará “ Estatuto ” ; » ;
en el apartado 1 , cuarto guión , los términos « de las Comunidades Europeas » se sustituyen por los términos « de la Unión Europea » y los términos « de estas Comunidades » se sustituyen por « de la Unión » ;
el apartado 2 , tercer guión , se sustituye por el siguiente texto :
por “ Institución ” o “ Instituciones ” se entenderá las instituciones de la Unión y los órganos u organismos creados por los Tratados o por un acto adoptado en ejecución de éstos y que tengan capacidad procesal ante el Tribunal . » .
En el texto del Reglamento , los términos « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por los términos « Tribunal General » .
En el texto del Reglamento , los términos « Estatuto del Tribunal de Justicia » se sustituyen por el término « Estatuto » .
En el artículo 3 , apartado 1 , se eliminan los términos « de las Comunidades Europeas » .
En el artículo 29 , entre los términos « en virtud de lo dispuesto en » y « el artículo 64 » se insertan los términos « el artículo 257 TFUE , párrafo sexto , en » .
En el título del artículo 40 , el término « Comisión » se sustituye por los términos « Comisión Europea » .
En el artículo 40 se introducen las siguientes modificaciones :
el término « Comisión » se sustituye por los términos « Comisión Europea » ;
los términos « al artículo 241 del Tratado CE o al artículo 156 del Tratado CEEA » se sustituyen por los términos « al artículo 277 TFUE » .
En el artículo 44 , apartado 3 , se elimina el término « comunitaria » .
En el artículo 61 , apartado 4 , los términos « en los artículos 244 y 256 del Tratado CE y 159 y 164 del Tratado CEEA » se sustituyen por los términos « en los artículos 280 y 299 TFUE y 164 TCEEA » .
En el artículo 100 , apartado 1 , los términos « en los Tratados CE y CEEA » se sustituyen por los términos « en los Tratados » .
En el artículo 102 se introducen las siguientes modificaciones :
en el apartado 1 , párrafo primero , los términos « artículos 242 del Tratado CE y 157 del Tratado CEEA » se sustituyen por los términos « artículos 278 TFUE y 157 TCEEA » ;
en el apartado 1 , párrafo segundo , los términos « en los artículos 243 del Tratado CE y 158 del Tratado CEEA » se sustituyen por los términos « en el artículo 279 TFUE » .
En el artículo 108 , párrafo primero , los términos « artículos 244 y 256 del Tratado CE y 159 y 164 del Tratado CEEA » se sustituyen por los términos « artículos 280 y 299 TFUE y 164 TCEEA » .
En el artículo 118 , apartado 1 , párrafo primero , se eliminan los términos « de las Comunidades » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de Procedimiento , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento de Procedimiento del Tribunal General , según la denominación del artículo 19 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , Reglamento aplicable al Tribunal de la Función Pública en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el día de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 17 de marzo de 2010 .
DO L 225 de 29.8.2007 , p. 1 , con corrección de errores en DO L 69 de 13.3.2008 , p. 37 .
DO L 24 de 28.1.2009 , p. 10 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1150/2013 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa « aceite de colza »
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa « aceite de colza » fue incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] mediante la Directiva 2008/127 / CE de la Comisión [ 3 ] , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , esta sustancia se considera aprobada con arreglo a dicho Reglamento y está incluida en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 5 ] .
El 18 de diciembre de 2012 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión su dictamen sobre el proyecto de informe de revisión relativo al aceite de colza [ 6 ] , de conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
La Autoridad comunicó su dictamen sobre el aceite de colza al notificante .
La Comisión invitó al notificante a presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión relativo al aceite de colza .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el proyecto de informe de revisión y el dictamen de la Autoridad en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y los ultimaron el 3 de octubre de 2013 como informe de revisión de la Comisión sobre el aceite de colza .
Se confirma que la sustancia activa « aceite de colza » debe considerarse aprobada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos actuales , es necesario modificar las condiciones de aprobación del aceite de colza por lo que respecta a la cantidad máxima de la impureza « ácido erúcico » , que es pertinente desde el punto de vista toxicológico .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 .
Debe darse tiempo a los Estados miembros para que modifiquen o retiren las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan aceite de colza .
Asimismo , debe concederse un plazo razonable antes de la entrada en vigor del presente Reglamento para que los Estados miembros , los notificadores y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan aceite de colza puedan satisfacer los requisitos resultantes de la modificación de las condiciones de la aprobación .
Con respecto a los productos fitosanitarios que contengan aceite de colza , cuando los Estados miembros concedan un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar , a más tardar , dieciocho meses después de la entrada en vigor del Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan aceite de colza como sustancia activa , a más tardar el 30 de septiembre de 2014 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , el 30 de septiembre de 2015 .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Directiva 2008/127 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir varias sustancias activas ( DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 ) .
Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance plant oil / rape seed oil » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa « aceite vegetal / aceite de colza » ) .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(1)3058 . [ 45 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2013.3058 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , la fila 242 , relativa a la sustancia activa « aceite de colza » , se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Aceites vegetales / Aceite de colza
No CAS : 8002-13-9
No CICAP : no asignado
Aceite de colza
El aceite de colza es una mezcla compleja de ácidos grasos .
Impureza pertinente : Máximo 2 % de ácido erúcico
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el aceite de colza ( SANCO/2623/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue ultimado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de octubre de 2013 .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . » .
Reglamento ( CE ) no 206/2008 de la Comisión
de 5 de marzo de 2008
por el que se fija el coeficiente de asignación que ha de aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 22 al 29 de febrero de 2008 al amparo del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 1002/2007 para el arroz originario y procedente de Egipto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1002/2007 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario de importación anual , por campaña de comercialización , de 32000 toneladas de arroz del código NC 1006 originario y procedente de Egipto ( número de orden 09.4097 ) .
De acuerdo con la comunicación efectuada con arreglo al artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , las solicitudes presentadas entre el 22 de febrero de 2008 a partir de las 13.00 horas , hora de Bruselas , y el 29 de febrero de 2008 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por lo tanto , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación y fijar un coeficiente de asignación que se aplique a las cantidades solicitadas .
Resulta oportuno , asimismo , suspender la presentación de nuevas solicitudes de certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 1002/2007 hasta que finalice el período contingentario en curso , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero , del citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz originario y procedente de Egipto , al amparo del contingente previsto en el Reglamento ( CE ) no 1002/2007 , presentadas entre el 22 de febrero de 2008 a partir de las 13.00 horas , hora de Bruselas , y el 29 de febrero de 2008 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un coeficiente de asignación del 22,728704 % .
Se suspende la presentación de nuevas solicitudes de certificados de importación a partir del 29 de febrero de 2008 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , hasta que finalice el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de septiembre de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 226 de 30.8.2007 , p. 15 .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2012
por la que se deroga la Decisión 2010/422 / UE sobre la existencia de un déficit excesivo en Bulgaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2010/422 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 [ 1 ] , adoptada sobre la base de una propuesta de la Comisión formulada en virtud del artículo 126 , apartado 6 , del Tratado , se decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Bulgaria .
El Consejo observaba que el déficit de las administraciones públicas fue del 3,9 % del PIB en 2009 , por encima del valor de referencia del 3 % del PIB que figura en el Tratado , mientras que la deuda bruta de las administraciones públicas alcanzaba el 14,8 % del PIB , muy por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo a los Tratados , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación de este procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos sobre la deuda pública y el déficit público y sobre otras variables asociadas dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
A la hora de examinar si procede derogar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , el Consejo debe adoptar una decisión sobre la base de los datos notificados .
Además , una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo solamente ha de derogarse en caso de que las previsiones de la Comisión indiquen que el déficit no superará el umbral del 3 % del PIB durante el período a que se refieren las previsiones [ 5 ] .
Los datos facilitados por la Comisión ( Eurostat ) en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 a raíz de la notificación realizada por Bulgaria antes del 1 de abril de 2012 y las previsiones de la primavera de 2012 de los servicios de la Comisión justifican las conclusiones siguientes :
Los objetivos presupuestarios se superaron de forma constante en el período siguiente al año en que se registró el déficit excesivo .
El déficit de las administraciones públicas se redujo al 3,1 % del PIB en 2010 , disminuyendo de nuevo al 2,1 % del PIB en 2011 , frente a unos objetivos inicialmente fijados en un 3,8 % y un 2,5 % , respectivamente .
Las previsiones de primavera de 2012 de los servicios de la Comisión vaticinan un saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , tras deducir las medidas excepcionales y otras medidas de carácter temporal , del 0,7 % en 2012 y del 0,8 % del PIB en 2013 , partiendo de la hipótesis de que la política económica no cambie .
Del mismo modo , el programa de convergencia más reciente prevé que el ratio de deuda aumente a un 18,4 % de aquí a 2013 .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del Tratado , las decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando , en opinión del Consejo , el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Bulgaria ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2010/422 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que la situación de déficit excesivo en Bulgaria ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/422 / UE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Bulgaria .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de junio de 2012 .
DO L 199 de 31.7.2010 , p. 26 .
El déficit y la deuda públicos para 2009 fueron revisados posteriormente y en la actualidad se cifran en el 4,3 % del PIB y el 14,6 % del PIB , respectivamente .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
El 13 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del Tratado y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , formuló una recomendación dirigida a Bulgaria para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2011 a más tardar .
La recomendación se hizo pública .
El déficit se ha corregido principalmente mediante un estricto control del crecimiento del gasto , en particular mediante la congelación de la masa salarial y las pensiones del sector público , en el que el ratio gasto / PIB disminuyó 5,5 puntos porcentuales entre 2009 y 2011 .
El programa de convergencia de 2012 señala que el déficit se seguirá reduciendo , situándose en el 1,6 % del PIB en 2012 y en el 1,3 % del PIB en 2013 .
Según las previsiones de primavera de 2012 de los servicios de la Comisión , el déficit de las administraciones públicas disminuirá al 1,9 % del PIB en 2012 y al 1,7 % del PIB en 2013 , merced a la congelación continuada de la masa salarial del sector público , así como a la mejora cíclica de los ingresos .
Entretanto , en 2012 y 2013 , se prevé que la tasa de crecimiento del gasto público , excluidas las medidas excepcionales relativas a los ingresos , se mantenga por debajo de la tasa de referencia a medio plazo de crecimiento potencial del PIB , tal y como se indica en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al reforzamiento de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 6].Según las previsiones de primavera de 2012 de los servicios de la Comisión , la deuda pública bruta experimentará un moderado incremento , pasando del 16,3 % del PIB en 2011 al 18,5 % del PIB en 2013 .
Esta previsión no contempla una posible emisión de deuda externa en 2012 para prefinanciar el reembolso de bonos denominados en euros de aproximadamente el 2 % del PIB en enero de 2013 .
Conforme a las Condiciones de aplicación del Pacto de Estabilidad y Crecimiento y directrices sobre formato y contenido de los programas de estabilidad y convergencia , aprobadas por el Consejo el 24 de enero de 2012 .
Véase : http://ec.europa.eu/economy_finance/economic_governance/sgp/pdf/coc/code_of_conduct_en.pdf
Decisión de Ejecución 2011/300 / PESC del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia .
A la vista de la gravedad de la situación en Libia , procede incluir a una persona y a una entidad más en las listas de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figuran en los anexos II y IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La persona relacionada en el anexo I de la presente Decisión se añade en las listas de los anexos II y IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
La entidad relacionada en el anexo II de la presente Decisión se añade en la lista del anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO I
PERSONA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Coronel Taher Juwadi
Cuarto responsable en la cadena de mando de la Guardia Revolucionaria
Miembro destacado del régimen de Gadafi
ANEXO II
ENTIDAD A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 2
dir . electr . : afriqiyah@afriqiyah.aero
Filial libia / propiedad de la Lybian African Investment Portfolio , entidad propiedad del régimen y contralada por él y designada por el Reglamento de la UE
Tripoli , Libia
Edificio Waha
273 , Calle Omar Almokhtar , 1o Apdo .
Afriqiyah Airways
Reglamento ( CE ) no 607/2006 de la Comisión
de 19 de abril de 2006
por el que se abre una investigación sobre la posible elusión de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 398/2004 del Consejo sobre las importaciones de silicio originarias de la República Popular China por parte de importaciones de silicio procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declaradas como originarias de dicho país , y por el que dichas importaciones se someten a registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD
La Comisión ha recibido una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para investigar la posible elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de silicio originarias de la República Popular China .
La solicitud fue presentada el 6 de marzo de 2006 por Euro Alliages en nombre de productores que representan una proporción importante , a saber , el 100 % , de la producción comunitaria de silicio .
PRODUCTO
El producto a que se refiere la posible elusión es el silicio originario de la República Popular China , normalmente clasificado en el código NC ex28046900 ( « el producto afectado » ) .
Este código NC sólo se facilita a título informativo .
El producto investigado es el silicio procedente de la República de Corea ( « el producto investigado » ) , normalmente declarado en los mismos códigos que el producto afectado .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , posiblemente objeto de elusión , son los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 398/2004 del Consejo [ 2 ] .
JUSTIFICACIONES
La solicitud contiene suficientes indicios racionales de que se están eludiendo las medidas antidumping vigentes respecto a las importaciones de silicio originarias de la República Popular China mediante su transbordo en la República de Corea .
Las pruebas presentadas son las siguientes :
La solicitud muestra que se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la República Popular China y la República de Corea a la Comunidad tras la imposición de medidas sobre el producto afectado , para el cual no existe causa ni justificación económica suficiente , con excepción del establecimiento del derecho .
Este cambio de las características del comercio parece deberse al transbordo en la República de Corea de silicio originario de la República Popular China .
Además , la solicitud contiene suficientes indicios racionales de que los efectos correctores de las medidas compensatorias vigentes aplicables al producto afectado están siendo neutralizados , tanto en términos de cantidad como de precio .
Parece ser que importantes volúmenes de importaciones de silicio de la República de Corea han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Por otra parte , hay suficientes pruebas de que este aumento de las importaciones se hace a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , la solicitud contiene suficientes pruebas de que los precios del silicio están siendo objeto de dumping en relación con los valores normales determinados anteriormente para el producto afectado .
Si , en el curso de la investigación y a la luz de lo establecido en el artículo 13 del Reglamento de base , se apreciara la existencia de otras prácticas de elusión , aparte de los transbordos , la investigación podrá hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes que justifican la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base y someter a registro las importaciones de silicio procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declaradas como originarias de tal país , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios a los exportadores productores y a las asociaciones de exportadores productores de la República de Corea , a los exportadores productores y a las asociaciones de exportadores productores de la República Popular China , a los importadores y a las asociaciones de importadores de la Comunidad que cooperaron en la investigación que llevó a la imposición de las medidas vigentes , así como a las autoridades de la República Popular China y de la República de Corea .
También podrá recabarse información , según el caso , de la industria de la Comunidad .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deberán ponerse en contacto con la Comisión , no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , al objeto de comprobar si figuran en la solicitud y , en su caso , solicitar un cuestionario dentro del plazo fijado en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento , dado que el plazo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de la República de Corea la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a facilitar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Exención de las importaciones del registro o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones de los productos afectados podrán ser eximidas del registro o de la aplicación de las medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Como la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar fuera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , se pueden conceder exenciones a los productores del producto afectado que puedan probar que no están vinculados a ningún productor sujeto a las medidas y puedan demostrar que no participan en las prácticas de elusión establecidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , deberán registrarse las importaciones del producto objeto de investigación con el fin de garantizar que , en el caso de que la investigación llevara a la conclusión de que existe elusión , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de la apertura de esta investigación sobre las mencionadas importaciones procedentes de la República de Corea .
PLAZOS
En interés de una buena gestión , deberán establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y sus respuestas a los cuestionarios o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de la República de Corea pueden solicitar exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas ,
las partes interesadas pueden manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión .
Hay que señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo mencionado en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos oportunos u obstaculice de forma significativa la investigación , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , podrán formularse conclusiones provisionales o definitivas , positivas o negativas , sobre la base de los datos disponibles .
En los casos en que se constate que cualquier parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , no se tendrá en cuenta dicha información y podrán utilizarse los datos disponibles .
Cuando una parte no coopere o sálo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé el artículo 18 del Reglamento de base , sálo se haga uso de los datos disponibles , las conclusiones podrán resultarle menos favorables que si hubiese prestado su cooperación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , con objeto de determinar si las importaciones en la Comunidad de silicio procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declaradas como originarias de la República de Corea , clasificadas en el código NC ex28046900 ( código TARIC 2804690010 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 398/2004 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas adecuadas con el fin de registrar las importaciones a la Comunidad a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión , mediante Reglamento , podrá instar a las autoridades aduaneras a que cesen el registro por lo que se refiere a las importaciones en la Comunidad de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y de quienes se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las partes interesadas , en el caso de que deban tenerse en cuenta durante la investigación , y salvo que se disponga lo contrario , deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar su punto de vista por escrito y las respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 40 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de la República de Corea que soliciten la exención del registro de las importaciones o medidas deberán presentar una solicitud , acompañada de las pruebas correspondientes , en ese mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Cualquier información relativa al asunto , cualquier solicitud de audiencia o de cuestionarios , así como cualquier solicitud de exención del registro de importaciones o de la imposición de las medidas deberá hacerse por escrito ( no en formato electrónico , salvo que se disponga lo contrario ) , indicando el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono , fax y télex de la parte interesada .
Toda alegación por escrito , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia proporcionadas por las partes interesadas confidencialmente llevarán la indicación de « Circulación restringida » [ 3 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , se acompañarán de una versión no confidencial , bajo la indicación « Para consulta por las partes interesadas » .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Dirección General Comercio
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 15 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente a uso oficial .
Estará protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , de 30 de mayo de 2001 , del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección B
Despacho : J-79 5/16
B-1049 Bruselas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 623/2011 del Consejo
de 27 de junio de 2011
que aplica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil , y , en particular , su artículo 11 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2005 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 debe modificarse .
Debido a la urgencia y a fin de garantizar que las medidas establecidas en él sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor con carácter inmediato tras su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suprimen de la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 las entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2011 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
Entidades a que se refiere el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 142/2007 de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1610/2006 que establece excepciones a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 327/98 y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 por lo que se refiere a algunos certificados de importación , entregados con cargo al tramo de julio de 2006 , en el marco de los contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1610/2006 de la Comisión [ 3 ] , la validez de los certificados para la importación de arroz descascarillado , blanqueado o semiblanqueado emitidos con cargo al tramo de julio de 2006 de determinados contingentes de importación abiertos por el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 4 ] , a petición de los agentes económicos en cuestión , ha sido prorrogada hasta el 31 de diciembre de 2006 .
En algunos casos , la utilización de estos certificados también ha sido facilitada en lo que respecta al origen y al código NC del arroz importado .
A pesar de las disposiciones en cuestión , algunos certificados de importación no han podido ser utilizados a lo largo de su período de validez debido a las perturbaciones de los flujos de importación de arroz en la Comunidad , sobre todo debido a la presencia en el mercado americano de arroz contaminado por arroz modificado genéticamente y a los riesgos de bloqueo de las importaciones que se derivan de esta situación .
Habida cuenta de estas circunstancias particulares , procede dar a los Estados miembros la posibilidad de establecer excepciones al Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , y de liberar , caso por caso , la garantía depositada por los agentes económicos cuando se cumplan algunas condiciones .
También resulta conveniente permitir a los Estados miembros restituir a los agentes económicos en cuestión los certificados de exportación que han sido presentados en apoyo de la solicitud de certificado de importación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1610/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1610/2006 queda modificado como sigue :
Se añade el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los Estados miembros podrán liberar , tras un análisis caso por caso , la garantía prevista en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 relativa a los certificados de importación contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento que no han sido utilizados antes del final de su período de validez , a condición de que :
el titular del certificado de importación restituya el certificado o los certificados de importación no utilizados a las autoridades competentes y solicite la liberación de la garantía correspondiente ;
las autoridades competentes de los Estados miembros dispongan de elementos suficientes que les permitan establecer que el importador en cuestión ha actuado de buena fe y ha desplegado todos los medios razonablemente disponibles para utilizar el certificado o los certificados de importación a lo largo de su período de validez .
El original del certificado de exportación , que acompañaba la solicitud de certificado de importación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se restituirá al titular del certificado de importación cuya garantía ha sido liberada en virtud del apartado 1 del presente artículo . » .
En el artículo 3 , se añade el apartado 3 siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes del 31 de marzo de 2007 , por vía electrónica , el número de los certificados de importación no utilizados , cuya garantía ha sido liberada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 bis , así como las cantidades ( en toneladas ) de los productos afectados desglosadas por códigos de la nomenclatura combinada ( códigos NC ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 299 de 28.10.2006 , p. 11 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
Reglamento ( CE ) no 510/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales en lo que respecta al auditor externo de la Banca d'Italia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 27 ,
Vista la Recomendación BCE/2004/17 del Banco Central Europeo , de 30 de julio de 2004 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo de la Banca d ' Italia [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( denominado en lo sucesivo « el BCE » ) y las de los bancos centrales nacionales del Eurosistema deben ser controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato del actual auditor externo de la Banca d ' Italia expiró y no se ha renovado .
Es por lo tanto necesario nombrar auditores externos a partir del ejercicio financiero de 2004 .
El Consejo de Gobierno del BCE recomendó al Consejo que aprobase el nombramiento , a partir del ejercicio de 2004 y por un período renovable de tres años , de un nuevo auditor externo de la Banca d ' Italia , que ésta seleccionó siguiendo las normas de contratación pública que le son aplicables .
Conviene seguir la Recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El apartado 6 del artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
PricewaterhouseCoopers SpA queda designado auditor externo de la Banca d ' Italia a partir del ejercicio de 2004 , por un periodo renovable de tres años . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al Banco Central Europeo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 202 de 10.8.2004 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/799 / CE ( DO L 299 de 18.11.2003 , p. 23 ) .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad
[ notificada con el número C(2007 ) 6440 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , letra c ) , y el anexo II de la Directiva 96/48 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad se subdivide en subsistemas de carácter estructural y funcional , incluido un subsistema de infraestructura .
La Decisión 2002/732 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 2002 , estableció la primera especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) sobre el subsistema « infraestructura » del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Es necesario revisar esta primera ETI a la luz del progreso técnico y la experiencia adquirida con su aplicación .
La AEIF , en calidad de organismo común representativo , recibió el mandato de examinar y revisar la primera ETI .
Por lo tanto , procede sustituir la Decisión 2002/732 / CE por la presente Decisión .
El proyecto de ETI revisada ha sido examinado por el Comité creado por la Directiva 96/48 / CE .
La presente ETI debe aplicarse a las infraestructuras nuevas , rehabilitadas o renovadas , bajo determinadas condiciones .
La presente ETI se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en otras ETI que puedan aplicarse a los subsistemas de infraestructura .
La primera ETI relativa al subsistema « infraestructura » entró en vigor en 2002 .
Debido a la existencia de compromisos contractuales , los nuevos subsistemas de infraestructura y sus componentes de interoperabilidad , así como su renovación y rehabilitación , deben someterse a una evaluación de conformidad con arreglo a lo dispuesto en esta primera ETI .
Por otra parte , la primera ETI debe seguir siendo aplicable a efectos de mantenimiento y de sustitución con fines de mantenimiento de componentes del subsistema y de componentes de interoperabilidad autorizados en su virtud .
En consecuencia , los efectos de la Decisión 2002/732 / CE deben seguir estando vigentes en relación con el mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a la ETI aneja a dicha Decisión y con los proyectos de líneas nuevas , así como para la renovación o rehabilitación de líneas existentes que se hallen en avanzada fase de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Para determinar la diferencia en cuanto a ámbito de aplicabilidad de la primera ETI y la nueva ETI aneja a la presente Decisión , los Estados miembros notificarán , dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que entre en aplicación la presente Decisión , una lista de los subsistemas y componentes de interoperabilidad a los que siga siendo aplicable la primera ETI .
El subconjunto « vía sin balasto » del subsistema « infraestructura » se define como una « solución novedosa » a los efectos de la presente ETI .
Sin embargo , en el futuro debe considerarse la posibilidad de definir la « vía sin balasto » como una « solución experimentada » .
La presente ETI no impone el uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
La presente ETI permite , durante un período de tiempo limitado , incorporar sin certificación componentes de interoperabilidad a subsistemas , si se reúnen determinadas condiciones .
En su actual versión esta ETI no recoge plenamente todos los requisitos esenciales .
Con arreglo al artículo 17 de la Directiva 96/48 / CE , los aspectos técnicos no contemplados se consideran « cuestiones pendientes » en el anexo H de la presente ETI .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de normas técnicas nacionales relativas a las « cuestiones pendientes » y los procedimientos que se utilizarán para la evaluación de su conformidad .
Por lo que toca a los casos específicos descritos en el capítulo 7 de la presente ETI , los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros los procedimientos de evaluación de la conformidad que utilizarán .
El tráfico ferroviario se efectúa actualmente en virtud de acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o internacionales .
Es importante que estos acuerdos no obstaculicen los progresos actuales y futuros hacia la interoperabilidad .
Con este fin , es necesario que la Comisión los examine con objeto de determinar si procede revisar en consecuencia la ETI presentada en esta Decisión .
La ETI se basa en los mejores conocimientos técnicos disponibles en el momento de la preparación del proyecto .
Para continuar fomentando la innovación y para tener en cuenta la experiencia adquirida , la ETI adjunta debe estar sujeta a revisión periódica .
La presente ETI permite soluciones innovadoras .
Cuando se proponen soluciones innovadoras , el fabricante o la entidad contratante debe especificar la desviación del apartado correspondiente de la ETI .
La Agencia Ferroviaria Europea ha de ultimar las especificaciones funcionales y de interfaz de esta solución , según convenga , y elaborar los métodos de evaluación .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 21de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión , la Comisión aprueba una especificación técnica de interoperabilidad ( « ETI » ) relativa al subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Dicha ETI figura como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente ETI se aplicará a toda infraestructura nueva , rehabilitada o renovada del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad definida en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE .
Artículo 3
En relación con los aspectos clasificados como « cuestiones pendientes » en el anexo H de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 96/48 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio de los subsistemas objeto de la presente Decisión .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
la lista de las normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1
los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación que se seguirán en relación con la implantación de estas normas ;
los organismos que nombre para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
Artículo 4
Por lo que respecta a los aspectos clasificados como « casos específicos » en el capítulo 7 de la ETI , los procedimientos de evaluación de la conformidad serán los aplicables en los Estados miembros .
Cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
Artículo 5
La ETI permite un período transitorio durante el cual la evaluación de la conformidad y la certificación de componentes de interoperabilidad podrán realizarse como parte del subsistema .
Durante el citado período , los Estados miembros notificarán a la Comisión los componentes de interoperabilidad que hayan evaluado de esta manera con el fin de poder realizar un estrecho seguimiento del mercado de los componentes de interoperabilidad y adoptar medidas para facilitar este seguimiento .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2002/732 / CE .
Sin embargo , sus disposiciones seguirán aplicándose en lo que se refiere al mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a la ETI aneja a dicha Decisión y a los proyectos de líneas nuevas y de renovación o rehabilitación de líneas existentes que se hallen en avanzada fase de desarrollo o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de notificación de la presente Decisión .
Se notificará a la Comisión una lista de los subsistemas y componentes de interoperabilidad a los que sigan aplicándose las disposiciones de la Decisión 2002/732 / EC , dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que entre en aplicación la presente Decisión .
Artículo 7
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de 6 meses a partir de la entrada en vigor de la ETI adjunta , los acuerdos indicados a continuación :
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio ferroviario correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras o Estados miembros que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional ;
acuerdos internacionales entre uno o varios Estados miembros y , como mínimo , un tercer país , o entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , como mínimo , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructura de un tercer país , que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional .
Artículo 8
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 143 .
ANEXO
DIRECTIVA 96/48 — INTEROPERABILIDAD DEL SISTEMA FERROVIARIO TRANSEUROPEO DE ALTA VELOCIDAD
ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD
Subsistema de infraestructura .
INTRODUCCIÓN
Ámbito de aplicación técnico
Ámbito geográfico
Contenido de la presente ETI
DEFINICIÓN DEL ÁMBITO DE INFRAESTRUCTURA / ÁMBITO DE APLICACIÓN
Definición del ámbito de infraestructura
Funciones y aspectos de este ámbito en el campo al que se aplica la presente ETI
Guiar el tren
Prestar apoyo al tren
Permitir el paso libre y seguro de un tren dentro de un volumen dado
Permitir que los viajeros puedan subir a los trenes y apearse en su parada en las estaciones .
Garantizar la seguridad
Respetar el medio ambiente
Mantener el tren
REQUISITOS ESENCIALES
Aspectos generales
Requisitos esenciales para el ámbito de infraestructura
Requisitos generales
Requisitos específicos del ámbito de infraestructura
Cumplir los requisitos esenciales mediante las especificaciones del ámbito de la infraestructura
Elementos del ámbito de infraestructura en relación con los requisitos esenciales
CARACTERIZACIÓN DEL ÁMBITO DE INFRAESTRUCTURA
introducción
Especificaciones funcionales y técnicas del ámbito
Disposiciones generales
Ancho de vía nominal
Gálibo mínimo de infraestructura
Distancia entre ejes de vías
Rampas y pendientes máximas
Radio mínimo de las curvas
Peralte
Insuficiencia de peralte
Insuficiencia de peralte en vía corriente y en vía directa a través de aparatos de vía
Cambio brusco de insuficiencia de peralte en vía desviada de los aparatos de vía
Conicidad equivalente
Definición
Valores de diseño
Valores en servicio
Calidad geométrica de la vía y límites de defectos aislados
Definiciones
Límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta
Límite de actuación inmediata ( LAI )
Inclinación del carril
Aparatos de vía
Dispositivos de detección y encerrojamiento
Utilización de las puntas móviles
Características geométricas
Resistencia de la vía
Líneas de la categoría I
Líneas de las categorías II y III
Carga del tráfico sobre las estructuras
Cargas verticales
Análisis dinámico
Fuerzas centrífugas
Fuerzas de lazo
Acciones debidas a la tracción y el frenado ( cargas longitudinales )
Fuerzas longitudinales debidas a la interacción entre las estructuras y la vía
Acciones aerodinámicas de los trenes que circulen por estructuras al lado de la vía
Aplicación de los requisitos de EN1991-2:2003
Rigidez global de la vía
Variaciones máximas de la presión en los túneles .
Efecto de émbolo en las estaciones subterráneas
Efecto de los vientos transversales
Características eléctricas
Ruido y vibración
Andenes
Acceso al andén
Longitud útil del andén
Anchura útil del andén
Altura de los andenes
Distancia del eje de la vía
Trazado de la vía a lo largo del andén
Prevención de descargas eléctricas en los andenes
Características relacionadas con el acceso de las personas con movilidad reducida
4.2.21 : Seguridad contra incendios y seguridad en los túneles
Acceso o intrusión en las instalaciones de las líneas
Espacio lateral para los viajeros y el personal de a bordo en caso de evacuación fuera de las estaciones
Espacio lateral a lo largo de las vías
Pasillos de evacuación en túneles
Indicadores de distancia
Vías de estacionamiento y otras zonas de muy baja velocidad
Longitud
Gradiente
Radio de las curvas
Instalaciones fijas que presten servicio a los trenes
Descarga de lavabos
Medios de limpieza externa del tren
Equipo de aprovisionamiento de agua
Equipo de aprovisionamiento de arena
Abastecimiento de combustible
Lanzamiento de balasto
Especificación funcional y técnica de las interfaces
Interfaces con el subsistema de material rodante
Interfaces con el subsistema de energía
Interfaces con el subsistema de control-mando y señalización
Interfaces con el subsistema de explotación
Interfaces con la ETI de seguridad en los túneles ferroviarios
Normas de explotación
Ejecución de obras
Avisos dados a las empresas ferroviarias
Protección del personal contra los efectos aerodinámicos
Normas de mantenimiento
Plan de mantenimiento
Requisitos de mantenimiento
Competencias profesionales
Condiciones de salud y seguridad
Registro de infraestructura
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Soluciones innovadoras
Soluciones novedosas para el subconjunto vía
Lista de componentes
Prestaciones y especificaciones de los componentes
Carril
Perfil de la cabeza de carril
Masa lineal de diseño
Clases de acero
Sistemas de sujeción del carril
Traviesas y soportes de vía
Conectores para el aprovisionamiento de agua .
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O DE LA IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DE LOS SUBSISTEMAS
Componentes de interoperabilidad
Procedimientos de evaluación de la conformidad y de la idoneidad para el uso
Concordancia con los requisitos del subsistema
Compatibilidad con otros componentes de interoperabilidad y otros componentes del subsistema con los que esté previsto que tenga interfaces .
Cumplimiento de requisitos técnicos específicos .
Definición de componentes de interoperabilidad « establecidos » , « novedosos » e « innovadores » .
Procedimientos que deben aplicarse para los componentes de interoperabilidad « establecidos » y « novedosos »
Procedimientos que deben aplicarse para los componentes de interoperabilidad « innovadores »
Aplicación de los módulos
Métodos de evaluación de los componentes de interoperabilidad
Componentes de interoperabilidad sujetos a otras Directivas comunitarias
Evaluación del sistema de sujeción
Validación de tipo mediante experiencia en servicio ( idoneidad para el uso ) .
Subsistema de infraestructura
Reservado
Aplicación del módulo SH2
Aplicación del módulo SG
Soluciones técnicas que aportan una presunción de conformidad en la fase de proyecto
Evaluación de la resistencia de la vía
Evaluación de la conicidad equivalente
Requisitos especiales para la evaluación de la conformidad
Evaluación del gálibo mínimo de la infraestructura
Evaluación del valor mínimo del ancho de vía medio
Evaluación de la rigidez de la vía
Evaluación de la inclinación del carril
Evaluación de la variación máxima de la presión en los túneles
Evaluación del ruido y las vibraciones
Evaluación de la conformidad cuando la velocidad se utiliza como criterio de migración
Evaluación del plan de mantenimiento La sección 4.5 obliga al administrador de la infraestructura a tener para cada línea de alta velocidad un plan de mantenimiento para el subsistema de infraestructura .
Evaluación del subsistema de mantenimiento
Componentes de interoperabilidad sin declaración CE
El período de transición
Certificación de los subsistemas que incluyan componentes de interoperabilidad no certificados durante el período de transición .
Condiciones
Notificación
Implantación durante el ciclo de vida
Medidas de vigilancia
APLICACIÓN DE LA ETI DE INFRAESTRUCTURA
Aplicación de la presente ETI a las líneas de alta velocidad que han de entrar en servicio
Aplicación de la presente ETI a las líneas de alta velocidad ya en servicio
Clasificación de las obras
Parámetros y especificaciones relativos a la ingeniería civil
Parámetros y características en relación con la construcción de vías
Parámetros y características en relación con otros tipos de equipo e instalaciones de mantenimiento
La velocidad como criterio de migración
Casos específicos
Peculiaridades de la red en Alemania
Peculiaridades de la red en Austria
Peculiaridades de la red en Dinamarca
Peculiaridades de la red en España
Peculiaridades de la red en Finlandia
Peculiaridades de la red en Gran Bretaña
Peculiaridades de la red en Grecia
Peculiaridades de las redes en Irlanda e Irlanda del Norte )
Peculiaridades de la red en Italia
Peculiaridades de la red en los Países Bajos
Peculiaridades de la red en Portugal
Peculiaridades de la red en Suecia
Peculiaridades de la red en Polonia
Revisión de las ETI
Acuerdos
Acuerdos existentes
Acuerdos futuros o modificación de acuerdos existentes
ANEXO A :
Componentes de interoperabilidad del subsistema de infraestructura
Objeto
Característica que deben evaluarse para los componentes de interoperabilidad « establecidos »
Característica que deben evaluarse para los componentes de interoperabilidad « novedosos »
ANEXO B1 :
Evaluación del subsistema de infraestructura
Características y módulos
ANEXO B2 :
Evaluación del subsistema « mantenimiento »
Características
ANEXO C :
Procedimientos de evaluación
ANEXO D :
Elementos que deben incluirse en el registro de infraestructura en relación con el ámbito de infraestructura
ANEXO E :
Diagrama de los Aparatos de Vía
ANEXO F :
Perfil de carril 60 E2
ANEXO G :
( reservado )
ANEXO H :
Lista de cuestiones pendientes
ANEXO I :
Definición de los términos utilizados en esta ETI de infraestructura del ferrocarril de alta velocidad
La presente ETI se refiere al subsistema de infraestructura y a parte del subsistema de mantenimiento del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Ambos están incluidos en la lista del anexo II ( 1 ) de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Según el anexo I de la Directiva , las líneas de alta velocidad comprenden :
las líneas construidas especialmente para alta velocidad , equipadas para velocidades generalmente iguales o superiores a 250 km/h ;
las líneas mejoradas especialmente para alta velocidad , equipadas para velocidades del orden de 200 km/h ;
las líneas mejoradas especialmente para alta velocidad que tienen características especiales debido a condicionamientos topográficos , urbanísticos o de relieve , en las que la velocidad tiene que adaptarse a cada caso .
En la presente ETI estas líneas se han clasificado como categoría I , categoría II y categoría III respectivamente .
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad descrito en el anexo I de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , la presente ETI :
indica el ámbito de aplicación previsto ( capítulo 2 ) ;
establece los requisitos esenciales aplicables al subsistema « infraestructura » ( capítulo 3 ) y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
establece las especificaciones funcionales y técnicas que deben respetar el subsistema y sus interfaces respecto de otros subsistemas ( capítulo 4 ) ;
determina los componentes de interoperabilidad y las interfaces objeto de las especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarios para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( capítulo 5 ) ;
establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , por una parte , o la verificación CE de los subsistemas , por otra parte ( capítulo 6 ):
indica la estrategia de aplicación de las ETI ( capítulo 7 ) ;
indica , para el personal afectado , las competencias profesionales y las condiciones de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión , así como para la puesta en práctica de las ETI ( capítulo 4 ) .
En virtud del artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva cada ETI podrá prever casos específicos , que se indican en el capítulo 7 .
Esta ETI también especifica , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación indicado en los apartados 1.1 y 1.2 .
DEFINICIÓN DEL ÁMBITO DE INFRAESTRUCTURA / ÁMBITO DE APLICACIÓN
La presente ETI cubre el ámbito de infraestructura , que incluye :
el subsistema estructural « infraestructura »
la parte del subsistema operacional de mantenimiento relacionado con el subsistema de infraestructura .
las instalaciones fijas del subsistema operacional de mantenimiento del material rodante relacionada con los servicios auxiliares ( por ejemplo , máquinas lavadoras , abastecimiento de arena y agua ; abastecimiento de combustible y conexión para instalaciones fijas de descarga de lavabos ) .
El subsistema estructural de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad incluye los aparatos de vía de las líneas de alta velocidad dentro del ámbito establecido en el capítulo 1 .
Estas vías son las definidas en el « Registro de infraestructura » del tramo de línea correspondiente .
El subsistema estructural de infraestructura incluye también :
la estructura que sostiene o protege la vía ;
las estructuras al lado de la vía y las obras de ingeniería civil que puedan afectar a la interoperabilidad del ferrocarril ;
los andenes de pasajeros y otras infraestructuras de las estaciones que puedan afectar a la interoperabilidad del ferrocarril ;
los medios necesarios dentro del subsistema para proteger el medio ambiente ;
los medios para salvaguardar la seguridad de los viajeros en caso de degradación del funcionamiento .
A continuación se describen los aspectos del ámbito « infraestructura » referentes a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , basándose en las funciones que está previsto que desempeñe , junto con los principios adoptados en relación con estos aspectos :
Vía corriente
La vía constituye el sistema mecánico de guiado de los vehículos , cuyas características permiten que los trenes que cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad circulen en las condiciones deseadas de seguridad y con las prestaciones especificadas .
A fin de garantizar la compatibilidad de las infraestructuras con el subsistema de material rodante se define la separación entre los dos carriles , así como la relación entre ruedas y carriles en contacto .
Los aparatos de vía , que permiten los cambios de línea , han de cumplir las especificaciones estipuladas para la vía corriente y ajustarse a las dimensiones de diseño funcionales a fin de permitir la compatibilidad técnica con los trenes que cumplan la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad . Vías de estacionamiento
No es obligatorio que las vías de estacionamiento cumplan todas las características de la vía corriente .
Sin embargo , han de cumplir algunos requisitos específicos indicados en el capítulo 4 a fin de permitir la compatibilidad técnica con los trenes que cumplan la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Vía y aparatos de vía
Los esfuerzos ejercidos por los vehículos sobre la vía , que determinan a la vez las condiciones de seguridad contra el descarrilamiento de los vehículos y las características de resistencia de la vía , proceden exclusivamente del contacto entre ruedas y carril , y de los dispositivos de frenado anejos , si ejercen una acción directa sobre el carril .
Estos esfuerzos incluyen los verticales , transversales y longitudinales .
Para cada uno de los tres tipos de esfuerzos , se definen uno o varios criterios característicos de la interacción mecánica entre el vehículo y la vía como límites que no debe rebasar el vehículo y , recíprocamente , como la solicitación mínima que la vía ha de ser capaz de soportar .
En aplicación del apartado 4 del artículo 5 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , estos criterios no serán obstáculo para la adopción de valores límite más elevados que puedan resultar necesarios para la circulación de otros trenes .
Estos criterios de seguridad característicos de la interacción entre vehículo y vía constituyen interfaces con el subsistema de material rodante .
Estructuras que sostienen la vía
Además de los efectos mencionados sobre la vía y los aparatos de vía , el tráfico de alta velocidad tiene un efecto crítico en el comportamiento dinámico de los puentes según la frecuencia de repetición de las cargas por eje de los vehículos , constituyendo una interfaz con el subsistema de material rodante .
Gálibo de implantación de obstáculos y distancia entre ejes de vía
El gálibo de implantación de obstáculos y la distancia entre ejes de vía determinan principalmente la distancia entre las paredes de los vehículos , el pantógrafo y las estructuras próximas a la vía , y entre las propias paredes de los vehículos en caso de cruce .
Además de establecer las condiciones necesarias para evitar todo exceso de gálibo , estas interfaces permiten definir el nivel de esfuerzos transversales debidos a los efectos aerodinámicos sobre los vehículos y recíprocamente sobre las instalaciones fijas .
Obras civiles y estructuras próximas a la vía
Las obras civiles y estructuras próximas a la vía tienen que respetar los requisitos que impone el gálibo de implantación de obstáculos .
Los esfuerzos aerodinámicos ejercidos sobre las instalaciones próximas a la vía y las variaciones de presión en los túneles dependen de las características aerodinámicas de los trenes que cumplan la ETI de alta velocidad del material rodante y , por tanto , constituyen interfaces con el subsistema de material rodante .
Las variaciones de presión que los viajeros deben soportar durante el franqueo de los túneles dependen de la velocidad de circulación , la sección transversal , la longitud y la forma aerodinámica de las ramas , y de la sección transversal y la longitud de los túneles .
Estas variaciones se limitan a un valor aceptable para la salud de los viajeros y constituyen una interfaz con el subsistema de material rodante .
Andenes de viajeros
El subsistema de infraestructura comprende las instalaciones para el acceso de los viajeros a los trenes : los andenes de estación y sus instalaciones .
La interoperabilidad del subsistema se refiere esencialmente a la altura y longitud de los andenes y los efectos de presión cuando los trenes circulan por estaciones subterráneas .
Estos elementos están en interfaz con el subsistema de material rodante .
Personas con movilidad reducida
A fin de mejorar la accesibilidad del transporte ferroviario a las personas con movilidad reducida , se pretende facilitar la accesibilidad de las zonas públicas de la infraestructura , especialmente en lo que se refiere a la interfaz andén-tren y las necesidades de evacuación en caso de situación peligrosa .
Las protecciones laterales , la protección contra la caída de vehículos y la protección contra los vientos laterales implican interfaces con los subsistemas material rodante , control-mando y señalización , y explotación .
Dentro de este ámbito están también los medios necesarios para garantizar la vigilancia y el mantenimiento de las instalaciones , dentro de la observancia de los requisitos esenciales .
En caso de incidentes , la infraestructura debe contar con medios de seguridad en la zona de la estación y en la vía que sean accesibles a las personas .
Dentro de este ámbito se sitúan los medios necesarios dentro de la infraestructura para proteger el medio ambiente .
Se cubren aquí las instalaciones fijas que prestan servicio al material rodante ( por ejemplo , máquinas lavadoras , abastecimiento de arena y agua , abastecimiento de combustible y conexión para instalaciones fijas de descarga de lavabos ) .
En el ámbito de la presente ETI , la conformidad con las especificaciones descritas en :
y la verificación de los subsistemas , descritos en el capítulo 6 ,
garantiza el cumplimiento de los correspondientes requisitos esenciales citados en la sección 3.2 y 3.3 de esta ETI .
No obstante , si una parte de los requisitos esenciales se recoge en la normativa nacional por alguno de los siguientes motivos :
aspectos abiertos y reservados declarados en la ETI
excepción con arreglo al artículo 7 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE ,
casos concretos descritos en el apartado 7.3 de la presente ETI ,
La correspondiente evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con procedimientos establecidos bajo la responsabilidad del Estado miembro afectado .
Con arreglo al apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 96/48 CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
Con arreglo al anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los requisitos esenciales pueden ser de alcance general y aplicables al conjunto del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , o bien presentar aspectos particulares , específicos de cada subsistema y sus componentes .
Los requisitos esenciales definidos en el anexo III de la Directiva se citan en los apartados 3.2.1 y 3.2.2 a continuación .
Los requisitos esenciales figuran en el anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
A continuación se recogen los requisitos generales pertinentes para la presente ETI :
Seguridad
La concepción , la construcción o la fabricación , el mantenimiento y la vigilancia de los componentes críticos para la seguridad y , en especial , de los elementos que intervienen en la circulación de los trenes , deben garantizar la seguridad al nivel correspondiente a los objetivos fijados para la red , incluso en situaciones degradadas definidas .
Los parámetros del contacto rueda-carril deben cumplir los criterios de estabilidad de rodadura necesarios para garantizar una circulación totalmente segura a la velocidad máxima autorizada .
Los componentes utilizados deben resistir los esfuerzos normales o excepcionales especificados durante su período de servicio .
Aplicando los medios adecuados deben limitarse las repercusiones de sus fallos fortuitos en la seguridad .
En la concepción de las instalaciones fijas y del material rodante , así como en la elección de materiales , hay que tener en cuenta el objetivo de limitar la generación , la propagación y los efectos del fuego y el humo en caso de incendio .
Los dispositivos destinados a ser manipulados por los usuarios deben diseñarse de modo que no pongan en peligro su seguridad en caso de una posible utilización no conforme con los letreros de instrucciones .
Fiabilidad y disponibilidad
La vigilancia y el mantenimiento de los elementos fijos y móviles que intervienen en la circulación de los trenes deben organizarse , llevarse a cabo y cuantificarse de manera que quede asegurado el funcionamiento de dichos elementos en las condiciones previstas .
Salud
Ni en los trenes ni en las infraestructuras ferroviarias deben utilizarse materiales que por su modo de utilización puedan constituir un riesgo para la salud .
En la elección , instalación y utilización de este material debe tenerse en cuenta el objetivo de limitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos , especialmente en caso de incendio .
Protección del medio ambiente
En la concepción del sistema ferroviario transeuropeo convencional deben evaluarse y tenerse en cuenta las repercusiones de su implantación y explotación sobre el medio ambiente , de conformidad con la normativa comunitaria vigente .
Los materiales utilizados en trenes e infraestructuras deben evitar la emisión de humos o gases nocivos y peligrosos para el medio ambiente , especialmente en caso de incendio .
El material rodante y los sistemas de alimentación de energía deben concebirse y fabricarse de modo que sean compatibles desde el punto de vista electromagnético con las instalaciones , los equipos y las redes públicas o privadas con las que pudieran interferir .
Compatibilidad técnica
Las características técnicas de las infraestructuras y de las instalaciones fijas deben ser compatibles entre sí y con las de los trenes que circularán por el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
En caso de que , en algunas partes de la red , resulte difícil ajustarse a dichas características , podrían aplicarse soluciones temporales que garanticen la compatibilidad futura .
A continuación se recogen los requisitos específicos de la infraestructura , el mantenimiento , el medio ambiente y la explotación , pertinentes para la presente ETI .
Infraestructuras
Se adoptarán medidas adecuadas para evitar un acceso o intrusión indeseable en las instalaciones de las líneas por las que se circule a alta velocidad .
Asimismo deben adoptarse medidas que limiten el peligro para las personas , en especial en el momento del paso por las estaciones de los trenes que circulen a alta velocidad .
Las infraestructuras a que tiene acceso el público deben concebirse y construirse de modo que se limiten los riesgos para la seguridad de las personas ( estabilidad , incendio , accesos , evacuación , andenes , etc. ) .
Deberán establecerse las disposiciones adecuadas para tener en cuenta las condiciones especiales de seguridad en los túneles de gran longitud .
Mantenimiento
Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento no deben constituir un peligro para la salud .
Las instalaciones técnicas y los procedimientos utilizados en los centros de mantenimiento no deben superar los niveles de nocividad admisibles para el entorno circundante .
Las instalaciones de mantenimiento de los trenes de alta velocidad deben ser tales que permitan llevar a cabo a cabo las operaciones de seguridad , salud y comodidad necesarias en todos los trenes para los que han sido diseñadas .
Medio ambiente
El sistema ferroviario europeo de alta velocidad debe funcionar de tal manera que permanezca dentro de los límites establecidos por la legislación para el ruido y otras molestias .
La explotación del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , en estado normal de mantenimiento , no deberá provocar en el suelo un nivel de vibraciones inadmisible para las actividades y el medio próximos a la infraestructura .
Explotación
La coherencia entre las normas de explotación de las redes y las cualificaciones de los conductores y del personal del tren debe garantizar una explotación internacional en condiciones de seguridad .
Las operaciones y la periodicidad del mantenimiento , la formación y las cualificaciones del personal que realiza este trabajo y el sistema de aseguramiento de calidad establecido en los centros de mantenimiento a que pertenecen los operadores correspondientes deben ser tales que garanticen un alto nivel de seguridad .
Las operaciones y la periodicidad del mantenimiento , la formación y las cualificaciones del personal que realiza este trabajo y el sistema de aseguramiento de calidad establecido por los operadores en los centros de mantenimiento deben ser tales que garanticen un alto nivel de fiabilidad y disponibilidad del sistema .
Para satisfacer los requisitos generales , la infraestructura deberá , con el nivel de seguridad correspondiente a los objetivos especificados para la red :
permitir la circulación de los trenes sin riesgo de descarrilamiento ni de colisión entre sí o con otros vehículos u obstáculos fijos , y no presentar riesgos inaceptables derivados de la proximidad de las líneas de conducción eléctrica ,
soportar sin fallo las solicitaciones verticales , transversales y longitudinales de naturaleza estática y dinámica ejercidos por los trenes , en el entorno de las vías especificado y para las prestaciones requeridas ,
permitir la realización de las operaciones de vigilancia y mantenimiento de las instalaciones necesarias para garantizar las condiciones de seguridad de los elementos críticos ,
no incluir materiales que puedan generar humos nocivos en caso de incendio ; este requisito se aplica exclusivamente a las infraestructuras situadas en volúmenes de aire confinados ( túneles , trincheras cubiertas y estaciones subterráneas ) .
impedir el acceso a las instalaciones de personas no autorizadas , salvo en las zonas de andenes accesibles a los viajeros ,
mantener bajo control los riesgos derivados de la intrusión de personas o vehículos indeseables en el recinto ferroviario ,
garantizar que , durante la explotación normal de las líneas , las zonas accesibles a los viajeros estén situadas a una distancia suficiente de las vías por las que circulen trenes de alta velocidad o aisladas de éstas a fin de minimizar los riesgos para su seguridad , y estén dotadas de los accesos necesarios para la evacuación de los viajeros , en particular en las estaciones subterráneas ,
permitir , mediante los medios oportunos , el acceso y la evacuación de los viajeros minusválidos en las zonas que les sean accesibles ,
asegurar que los viajeros puedan mantenerse fuera de las zonas de peligro en caso de que un tren de alta velocidad pare de manera imprevista fuera de las zonas de la estación previstas con este fin ,
garantizar que , en los túneles largos , se adopten disposiciones especiales para evitar incendios y paliar sus efectos , así como para facilitar la evacuación de los viajeros en caso de incendio ;
asegurar que el equipo proporcione el tipo de arena adecuado .
Se tomarán debidamente en cuenta las posibles consecuencias del fallo de los elementos relacionados con la seguridad que se indican a continuación .
Para cumplir este requisito las interfaces críticas para la seguridad cuyas características puedan evolucionar durante el tiempo de funcionamiento del sistema deberán ser objeto de planes de vigilancia y mantenimiento en los que se definan las condiciones de control y corrección de las mismas .
Estos requisitos generales se refieren a la protección contra incendios de los distintos elementos del ámbito de infraestructura .
Habida cuenta de la baja carga calorífica de los productos constitutivos de la infraestructura ( vía y obra civil ) , sólo se encuadra en esta exigencia el caso de las instalaciones subterráneas que reciben viajeros en servicio normal .
Por consiguiente , no se exige ningún requisito relativo a los productos constitutivos de las interfaces de la vía y de las obras civiles salvo en estas instalaciones específicas .
En estas últimas , deberán aplicarse las Directivas comunitarias relativas a la salud de las personas , de aplicación general en las obras , estén relacionadas o no con la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Además de observar estos requisitos generales , deberán limitarse las variaciones de presión a que puedan verse sometidos los viajeros y el personal al franquear los túneles , trincheras cubiertas y estaciones subterráneas , y las velocidades de aire a que puedan verse sometidos los viajeros en las estaciones subterráneas ; en las zonas accesibles a los viajeros de los andenes y estaciones subterráneas , deberán evitarse los riesgos de descargas eléctricas .
Por tanto , deberán adoptarse medidas , bien mediante una elección acertada de la sección transversal de aire de dichas obras , bien mediante dispositivos anejos , con el fin de respetar un criterio de salud basado en la variación máxima de presión observada en el túnel al paso de un tren .
En las estaciones subterráneas , se adoptarán medidas , bien mediante disposiciones constructivas que reduzcan las variaciones de presión procedentes de los túneles , bien mediante dispositivos de protección anejos , para limitar la velocidad del aire a un valor admisible para las personas .
En los espacios accesibles a los viajeros , se tomarán medidas para evitar riesgos inaceptables de choque eléctrico .
Para las instalaciones fijas del subsistema de mantenimiento , puede considerarse que se cumplen estos requisitos esenciales cuando se acredite la conformidad de estas instalaciones con la normativa nacional .
El impacto ambiental de los proyectos de construcción de líneas especialmente construidas para la alta velocidad o de rehabilitación de líneas para la alta velocidad ha de tener en cuenta las características de los trenes que cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Para satisfacer este requisito , deberán reunirse las condiciones siguientes :
los gálibos , la distancia entre ejes de vías , el trazado de las vías , el ancho de vía , las pendientes y rampas máximas , así como la longitud y altura de los andenes de viajeros de las líneas de la red europea interoperable deberán fijarse de forma que se garantice la compatibilidad de las líneas entre sí y con los vehículos interoperables ,
las instalaciones que resulten necesarias en el futuro para la circulación por las líneas de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad de los demás trenes no deberá obstaculizar la circulación de los trenes que cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad ,
las características de transmisión eléctrica de la infraestructura deberán ser compatibles con los sistemas de electrificación y de control y mando y señalización utilizados .
Las características de las instalaciones fijas que presten servicio a los trenes deben ser compatibles con las de los trenes que cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
En el siguiente cuadro se indican con una x los requisitos esenciales que deben cumplirse mediante las especificaciones establecidas en los capítulos 4 y 5 .
Elemento del ámbito infraestructura
Ref . al apartado
Fiabilidad y disponibilidad ,
Calidad geométrica de la vía y límites de defectos aislados
Cargas del tráfico sobre las estructuras
4.2.16 : Variación máxima de la presión en los túneles .
Efectos de los vientos transversales
Ruido y vibraciones
Espacio lateral para los viajeros y el personal de a bordo en caso de evacuación de los pasajeros
Encargo-ejecución de obras
El sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , al que se aplica la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , y del cual forman parte los subsistemas « infraestructura » y « mantenimiento » , es un sistema integrado cuya coherencia deberá verificarse , con el fin de garantizar la interoperabilidad del sistema dentro de la observancia de los requisitos esenciales .
El artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva establece que « Las ETI no serán obstáculo para las decisiones de los Estados miembros relativas a la utilización de las infraestructuras nuevas o acondicionadas para la circulación de otros trenes » .
Por lo tanto , al proyectar una línea nueva o acondicionada para la alta velocidad , deben tenerse en cuenta otros trenes que puedan autorizarse para circular por la línea .
El material rodante que cumpla la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad debe poder circular por las vías que cumplan los valores límite establecidos en la presente ETI .
No está previsto que los valores límite establecidos en la presente ETI se impongan como los valores habituales previstos para los proyectos .
Sin embargo , estos valores de diseño deben estar dentro de los límites fijados en la presente ETI .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema y sus interfaces , descritas en las secciones 4.2 y 4.3 , no imponen el uso de tecnologías o soluciones técnicas concretas , excepto cuando ello es estrictamente necesario para la interoperabilidad de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad .
Sin embargo , las soluciones innovadoras para la interoperabilidad podrían precisar nuevas especificaciones y / o métodos de evaluación .
Para permitir la innovación tecnológica , estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en las secciones y 6.2.3 .
Los elementos que caracterizan el ámbito de infraestructura son
ancho de vía nominal ( 4.2.2 )
gálibo mínimo de las infraestructuras ( 4.2.3 ) ,
distancia entre ejes de vías ( 4.2.4 ) ,
rampas y pendientes máximas ( 4.2.5 ) ,
radio de curva mínimo ( 4 .. 2.6 ) ,
peralte ( 4.2.7 ) ,
insuficiencia de peralte ( 4.2.8 ) ,
conicidad equivalente ( 4.2.9 ) ,
calidad geométrica de la vía y límites de defectos aislados ( 4.2.10 ) ,
inclinación del carril ( 4.2.11 ) ,
perfil de la cabeza del carril ( 5.3.1 ) ,
aparatos de vía ( 4.2.12 ) ,
resistencia de la vía ( 4.2.13 ) ,
cargas del tráfico sobre las estructuras ( 4.2.14 ) ,
rigidez global de la vía ( 4.2.15 ) ,
variación máxima de la presión en túnel ( 4.2.16 ) ,
efecto de los vientos transversales ( 4.2.17 ) ,
características eléctricas ( 4.2.18 ) ,
ruido y vibraciones ( 4.2.19 ) ,
andenes ( 4.2.20 ) ,
