que la información pertinente se encuentra a bordo y está debidamente cumplimentada y consignada ( cuadernos diarios de pesca , documentos de la CICAA relativos a las capturas de atún rojo , declaración de transferencia de la CICAA y declaración de transbordo ) ;
que los buques pesqueros están equipados de un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) operativo ;
que los buques pesqueros no faenan en zonas vedadas y respetan el cierre de las campañas de pesca ;
el respeto de las cuotas y de las limitaciones de las capturas accesorias ;
la composición de las capturas de atún rojo que se encuentran a bordo , por tallas ;
las cantidades físicas de atún rojo que se encuentran a bordo y su presentación ;
los artes de pesca que se encuentran a bordo ;
la presencia de un observador cuando proceda .
Tareas específicas de inspección en las operaciones de transferencia
que el patrón del buque de captura ha enviado una notificación previa , refrendada por el observador regional de la CICAA a bordo , a las autoridades de su Estado del pabellón ;
que el patrón del buque de captura ha recibido una autorización previa de las autoridades de su Estado del pabellón ;
que los patrones de los buques de captura han cumplimentado y transmitido a las autoridades de su Estado del pabellón la declaración de transferencia CICAA adjunta ( anexo 3 ) a la Recomendación CICAA 08-05 ;
que la declaración de transferencia ha sido verificada por el observador regional de la CICAA a bordo del buque de captura y transmitida al patrón del buque remolcador ;
que el patrón del buque remolcador ha garantizado un control de todas las actividades de transferencia a través de una cámara de vídeo submarina .
Tareas específicas de inspección en las operaciones conjuntas de pesca
que la información pertinente referente a la operación conjunta de pesca está debidamente consignada en el cuaderno diario de pesca ;
que una autorización de operación conjunta de pesca ha sido entregada a los buques pesqueros por las autoridades de sus Estados del pabellón empleando el modelo del anexo 6 de la Recomendación 08-05 ;
la presencia de un observador durante la operación conjunta de pesca .
Tareas específicas de inspección en los desembarques
que se ha enviado la notificación previa de llegada para desembarque y que los datos de las capturas llevadas a bordo que figuraban en ella eran correctos ;
en el caso de los buques pesqueros , que la información pertinente se encuentra a bordo y está debidamente cumplimentada y consignada ( cuadernos diarios de pesca , documentos relativos a las capturas de atún rojo , certificado de reexportación , declaración de transferencia de la CICAA y declaración de transbordo ) ;
las cantidades físicas de atún rojo que se encuentran a bordo y su presentación ;
la composición de las capturas de atún rojo que se encuentran a bordo , por tallas ( normas sobre capturas accesorias y tallas mínimas ) ;
en los desembarques de productos transformados , la utilización de los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado ;
que el atún rojo pescado por buques que faenan en el Atlántico oriental que se ponga a la venta al por menor al consumidor final está correctamente marcado o etiquetado ;
que el atún rojo desembarcado por buques de cebo vivo que faenan en el Atlántico oriental lleve las correspondientes marcas de seguimiento en la cola .
Tareas específicas de inspección en los transbordos
que se ha enviado la notificación previa de llegada al puerto y que los datos del transbordo que figuraban en ella eran correctos ;
que los buques de captura que desean hacer transbordos cuentan con una autorización previa del Estado del pabellón ;
que las cantidades cuyo transbordo se ha comunicado en la notificación previa han sido objeto de control ;
que los buques llevan a bordo toda la documentación pertinente , incluidos la declaración de transbordo , los impresos T2 M y los documentos de la CICAA relativos a las capturas de atún rojo y el certificado de reexportación , debidamente cumplimentada ;
en los transbordos de productos transformados , la utilización de los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado .
Tareas específicas de inspección en granjas
que la documentación pertinente está disponible y debidamente cumplimentada y consignada ( documento de capturas de atún rojo y certificado de reexportación , declaración de transferencia , declaración de recolección , declaración de transbordo ) ;
que la operación de transferencia ha sido previamente autorizada por las autoridades del Estado del pabellón del buque de captura ;
que un observador asistió a todas las operaciones de transferencia y recolección de atún rojo y validó las declaraciones de introducción en jaula ;
que todas las actividades de transferencia desde las jaulas a la granja han sido controladas mediante una cámara de vídeo submarina , a menos que las jaulas estén fijadas directamente al sistema de amarre .
Tareas específicas de inspección en relación con el transporte y la comercialización
en lo que respecta al transporte , en particular , los documentos pertinentes de acompañamiento que compararán con las cantidades realmente transportadas ;
en lo que respecta a la comercialización , que la documentación pertinente está disponible y debidamente cumplimentada , incluidos el correspondiente documento de capturas de atún rojo y el certificado de reexportación .
Informe de inspección
Nombre y apellidos : …
Nacionalidad : …
Número / tipo ( CICAA ) de tarjeta de identidad del inspector : …
Tipo de inspección
 En el mar
 Transbordo
 Granja : transferencia / recolección
 Almadraba
 Desembarque
 Vigilancia aérea
 Transporte en tierra
 Comercialización
Buque en el que viaja el inspector ( si procede )
Nombre y número de matrícula : …
Pabellón : …
Buque / granja / almadraba inspeccionada
Pabellón / Estado miembro : …
Capitán / gerente de la granja ( nombre y apellidos ): …
Armador / empresa ( nombre y dirección ): …
Número de registro CICAA : …
Posición
Hora ( GMT ) en que se registró la posición :
Fecha : …
Hora :
Llegada : …
Partida : …
Artes de pesca a bordo
Red de cerdo con jareta 
Línea de caña ( buque de cebo vivo ) 
Palangre 
Caceas 
Otros ( especifíquense ) 
Especies observadas a bordo
Declaración de las fotografías tomadas , con descripción
Lista de documentos comprobados y observaciones
Resultados de la inspección del pescado llevado a bordo
Especie
Total capturas ( kg )
Tipo de producto
Muestra examinada
% por debajo de la talla mínima
Comentarios del inspector
Comentarios del observador
ANEXO II
CONTENIDO DE LOS PROGRAMAS NACIONALES DE CONTROL A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 3
Los programas nacionales de control deberán precisar , entre otros , los elementos siguientes :
Medios de control
Recursos humanos
Número de inspectores que ejercen su función en tierra y de los que la ejercen en el mar , así como períodos y zonas en que vayan a actuar .
Recursos técnicos
Número de buques y aeronaves de vigilancia , así como períodos y zonas donde vayan a utilizarse .
Recursos financieros
Asignación presupuestaria para la utilización de recursos humanos , buques y aeronaves de vigilancia .
Designación de puertos
Lista de puertos y fechas designados conforme a la Recomendación CICAA 08-05 .
Planes de pesca anuales
Descripción de los sistemas de asignación de cuotas , vigilancia y control del plan de pesca .
Protocolos de inspección
Protocolos pormenorizados de todas las actividades de inspección .
Directrices
Directrices para los inspectores , las organizaciones de productores y los pescadores .
Protocolos de comunicación
Protocolos para la comunicación con las autoridades competentes que hayan sido nombradas responsables del programa específico de control e inspección del atún rojo por otros Estados miembros .
La Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó en 2006 un Plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo ( Recomendación 06-05 ) , que entró en vigor el 13 de junio de 2007 .
Dicho Plan de recuperación se incorporó , con carácter temporal , en la normativa comunitaria mediante el Reglamento ( CE ) no 643/2007 del Consejo [ 2 ] y , con carácter permanente , mediante el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 del Consejo [ 3 ] .
Procede que el programa específico de control e inspección se extienda del 15 de marzo de 2009 al 15 de marzo de 2011 .
Los resultados obtenidos como consecuencia de la aplicación de este programa deben evaluarse periódicamente en colaboración con los Estados miembros interesados .
Si el buque no es llamado a puerto , el Estado miembro del pabellón deberá presentar la debida justificación en tiempo oportuno a la Comisión , la cual reenviará dicha información a la Secretaría Ejecutiva de la CICAA , quien a su vez la pondrá a disposición de las demás Partes contratantes .
Determinada por el inspector : Lat .
Determinada por el capitán del buque pesquero : Lat .
Reglamento ( UE ) no 1264/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 7/2010 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por las mismas razones es necesario abrir , con efecto a partir del 1 de enero de 2011 , en relación con productos determinados , nuevos contingentes arancelarios sujetos a un tipo nulo y en un volumen adecuado .
Habida cuenta de los numerosos cambios que habrá que introducir , conviene sustituir íntegramente , en aras de la claridad , el anexo del Reglamento ( UE ) no 7/10 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 7/2010 en consecuencia .
Dado que los contingentes arancelarios han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2011 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 se sustituirá por el que aparece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Con efecto a partir del 1 de julio de 2010 , en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 7/2010 :
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2977 queda fijado en 40000 toneladas ,
el volumen del contingente arancelario para el número de orden 09.2635 queda fijado en 1300000 km .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El artículo 2 será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario ( % )
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha , también cocidas al vapor o con agua , congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 euros/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 24021000 [ 1 ]
6000 toneladas
Mezcla de 1-alquenos con un contenido del 80 % o más en peso de 1-alquenos de una longitud de cadena de 20 y 22 átomos de carbono
10000 toneladas
Óxidos e hidróxidos de vanadio , destinados exclusivamente a la fabricación de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Trióxido de volframio , incluido el óxido de volframio azul
12000 toneladas
Bromoclorometano
600 toneladas
1,3-Diclorobenceno
2600 toneladas
2-Cloroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 40029990 [ 1 ]
15000 toneladas
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso
20000 toneladas
Alil glicidil eter
2500 toneladas
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído )
Ácido acético de una pureza en peso del 99 % o más
500000 toneladas
Anhidrido acetico
Sebacato de dimetilo
1300 toneladas
Ácido dodecanodioico , con una pureza en peso superior al 98,5 %
4600 toneladas
Ácido o-acetilsalicílico
120 toneladas
Dianhidrido benzofenona-3,3’,4,4’-tetracarboxílico
1000 toneladas
Hexametilendiamina
35000 toneladas
o-Fenilendiamina
1800 toneladas
Acrilonitrilo
30000 toneladas
Cistina
Tetrasulfuro de bis(3- trietoxisililpropil )
9000 toneladas
Tetrahidrofurano
Flurtamona ( ISO )
300 toneladas
Hexan-6-ólido
4000 toneladas
Ácido ribonucleico
110 toneladas
D-Xilosa
400 toneladas
Lignosulfonato de sodio
40000 toneladas
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
Colofonias y ácidos resínicos de miera
280000 toneladas
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
2200 toneladas
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido en peso de ácidos resínicos no superior al 30 %
índice de acidez no superior a 110
punto de fusión igual o superior a 100 °C
1600 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
dodecildimetilamina superior o igual al 60 % ,
dimetil(tetradecil)amina superior o igual al 20 %
hexadecildimetilamina superior o igual al 0,5 %
destinada a utilizarse en la fabricación de óxidos de aminas [ 1 ]
14315 toneladas
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
2,0-4,0 % de N , N-dimetil-1-octanamina ;
mínimo 94 % de N , N-dimetil-1-decanamina
máximo 2 % of N , N-dimetil-1-dodecanamina
4500 toneladas
Copolímero de propileno y butileno , con un contenido , en peso , de propileno superior o igual a 60 % pero inferior o igual a 68 % y de butileno superior o igual a 32 % pero inferior o igual a 40 % , con una viscosidad de fusión inferior o igual a 3000 mPa a 190 °C según la norma ASTM D 3236 , destinado a ser utilizado como adhesivo en la fabricación de productos de la subpartida 481840 [ 1 ]
Polifluoruro de vinilideno , en forma de polvo , destinado a la fabricación de pinturas o barnices para el revestimiento metálico [ 1 ]
Poli(alcohol vinílico )
18000 toneladas
Butiral de polivinilo
8000 toneladas
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( ± 100 )
Copos de acetato de celulosa
58500 toneladas
Hialuronato sódico , no estéril , con :
un nivel de endotoxina no superior a 0,008 unidades de endotoxina ( EU)/mg ,
un contenido de etanol no superior al 1 % en peso ,
un contenido de isopropanol no superior al 0,5 % en peso
un peso molecular medio en peso ( Mw ) no superior a 900000 ,
Película de polivinilbutiral coextruido en tres capas , sin banda coloreada graduada , con un contenido en peso igual o superior al 29 % pero no superior al 31 % de bis(2-etilhexanoato ) de 2,2’-etilendioxidietilo como plastificante
Ladrillos refractarios con
una longitud de arista de más de 300 mm ;
un contenido de TiO2 no superior al 1 % en peso ;
un contenido de Al2O3 no superior al 0,4 % en peso y
una variación del volumen inferior al 9 % a 1700 °C
75 toneladas
Soportes para catalizadores o filtros , de cerámica porosa compuesta principalmente de óxidos de aluminio y de titanio , con un volumen total no superior a 65 litros y dotados , como mínimo , de un poro ( abierto por uno o ambos extremos ) por cm2 de sección transversal
380000 unidades
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 g / m2 ( ± 10 g / m2 ) , utilizada normalmente para la fabricación de pantallas antiinsectos enrrollables y de marco fijo
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
240000 unidades
Turbinas de gas industriales aeroderivadas con una potencia de 64 MW , destinadas a ser incorporadas en grupos electrógenos industriales con un ciclo de explotación a máxima o media intensidad inferior a 5500 horas anuales y una eficiencia de ciclo simple superior al 40 %
10 unidades
Motor de corriente alterna , monofásico , con una potencia de salida superior a 750 W , una potencia de entrada superior a 1600 W pero inferior o igual a 2700 W , un diámetro exterior superior a 120 mm ( ± 0,2 mm ) pero inferior o igual a 135 mm ( ± 0,2 mm ) , una velocidad nominal superior a 30000 rpm pero inferior o igual a 50000 rpm , equipado con un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
2000000 unidades
Conjunto formado por :
un motor de corriente alterna monofásico , con una potencia de salida igual o superior a 480 W , pero inferior o igual a 1400 W , una potencia de entrada superior a 900 W , pero inferior o igual a 1600 W , un diámetro exterior superior a 119,8 mm , pero inferior o igual a 135,2 mm , y una velocidad nominal superior a 30000 rpm , pero inferior o igual a 50000 rpm , y
un ventilador de inducción de aire ,
para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
120000 unidades
Adaptador eléctrico de potencia no superior a 1 kVA , utilizado en la fabricación de aparatos de depilación [ 1 ]
4500000 unidades
Tarjetas de alimentación destinadas a la fabricación de las mercancías de las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
1038000 unidades
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición
3000000 unidades
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones no excedan de 30 x 30 mm
1400000 unidades
Fibras ópticas para la fabricación de cables de fibra de vidrio de la partida 8544 [ 1 ]
Lentes , prismas y elementos cementados de vidrio , sin montar , destinados a la fabricación de productos de los códigos NC 9005 , 9013 y 9015 [ 1 ]
5000000 unidades
La franquicia o la reducción de los derechos de aduana estará sujeta al cumplimiento de las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes con vistas al control aduanero del empleo de dichos productos [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
La medida no se admite , sin embargo , cuando realizan la fabricación empresas de venta al por menor o empresas de restauración .
Partida nueva o modificada »
El volumen de los contingentes arancelarios para los números de orden 09.2977 y 09.2635 no basta para atender a las necesidades de la industria de la Unión durante el período contingentario actual , que finaliza el 31 de diciembre de 2010 .
Por consiguiente , resulta oportuno incrementar dicho volumen con efecto a partir del 1 de julio de 2010 .
Ya no redunda en interés de la Unión seguir concediendo en 2011 contingentes arancelarios establecidos en 2010 en relación con determinados productos .
Por consiguiente , estos contingentes deben cerrarse con efecto a partir del 1 de enero de 2011 y los productos afectados deben eliminarse de la lista del anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
A fin de garantizar suministros suficientes e ininterrumpidos de determinados productos fabricados en cantidades insuficientes en la Unión y evitar perturbaciones en el mercado , se abrieron , en relación con determinados productos agrícolas e industriales , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 7/2010 del Consejo [ 1 ] , contingentes arancelarios autónomos , al amparo de los cuales dichos productos pueden importarse sujetos a un tipo de derecho reducido o nulo .
Reglamento ( CE ) no 1567/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de isoglucosa al margen de las cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece las normas de la organización común de mercados en el sector del azúcar .
De conformidad con el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la isoglucosa producida que rebase la cuota mencionada en el artículo 7 de dicho Reglamento puede exportarse únicamente dentro del límite cuantitativo que se fije .
Para determinados productores comunitarios de isoglucosa , las exportaciones de la Comunidad representan una parte importante de sus actividades económicas y han establecido mercados tradicionales fuera de la Comunidad .
Las exportaciones de isoglucosa a dichos mercados podrían ser viables económicamente también sin restituciones por exportación .
Con este fin , es necesario fijar un límite cuantitativo para las exportaciones de isoglucosa al margen de las cuotas para que los productores comunitarios afectados puedan continuar suministrando a sus mercados tradicionales .
Hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 , esto es , el 30 de septiembre de 2008 , se calcula que correspondería a la demanda del mercado la fijación del límite cuantitativo en 40000 toneladas de materia seca para las exportaciones de isoglucosa al margen de las cuotas .
Para permitir una gestión ordenada , evitar la especulación y posibilitar controles eficaces , procede concretar normas detalladas para la presentación de las solicitudes de certificado .
Dichas normas deben hacer uso de los procedimientos establecidos por la normativa existente , con adaptaciones adecuadas para reflejar las necesidades específicas de este sector .
Con objeto de reducir al mínimo el riesgo de fraude y evitar todo abuso vinculado con la posible reimportación o reintroducción en la Comunidad de la isoglucosa en cuestión , determinados países de los Balcanes Occidentales deben quedar excluidos de los destinos posibles para la exportación de isoglucosa al margen de las cuotas .
Sin embargo , los países de esta región cuyas autoridades tienen que expedir un certificado de exportación para confirmar el origen de los productos del azúcar o de la isoglucosa para poder exportarlos a la Comunidad deben quedar exentos de dicha exclusión , ya que el riesgo de fraude es más limitado .
Para garantizar la coherencia con las disposiciones pertinentes para las exportaciones en el sector del azúcar establecidas en el Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 3 ] , las exportaciones de isoglucosa al margen de las cuotas tampoco deben permitirse a determinados destinos cercanos .
Con objeto de reducir el riesgo de reimportación en la Comunidad y , más concretamente , de garantizar que se cumplen las normas específicas para las mercancías de retorno establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] , debe exigirse a los Estados miembros que tomen todas las medidas de control necesarias .
Además de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 6 ] , deben establecerse otras disposiciones de aplicación para la administración del límite cuantitativo que fija el presente Reglamento , especialmente con respecto a las condiciones para la solicitud de certificados de exportación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación del límite cuantitativo para la exportación de isoglucosa al margen de las cuotas
Hasta finales de la campaña de comercialización 2007/08 , es decir , hasta el 30 de septiembre de 2008 , el límite cuantitativo al que se hace referencia en el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , será de 40000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa al margen de las cuotas de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 .
Las exportaciones realizadas dentro del límite cuantitativo fijado en el apartado 1 podrán ir dirigidas a todos los destinos , con excepción de los siguientes :
terceros países : Andorra , Albania , Bosnia y Herzegovina , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , Montenegro y San Marino ;
territorios de los Estados miembros que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta y Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d’Italia , Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Las exportaciones de los productos a los que se refiere el apartado 1 solo se permitirán si cumplen las siguientes condiciones :
si se obtienen mediante isomerización de glucosa ;
si tienen un contenido de fructosa en peso seco igual o superior al 41 % ;
si tienen un contenido total en peso seco de polisacáridos y oligosacáridos , incluidos di- y trisacáridos , igual o inferior al 8,5 % .
El contenido de materia seca de isoglucosa se determinará sobre la base de la densidad de la solución diluida en una proporción en peso de 1:1 o , en el caso de productos con una consistencia muy alta , mediante secado .
Artículo 2
Certificados de exportación
Las exportaciones realizadas dentro del límite cuantitativo fijado en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento estarán sometidas a la presentación de un certificado de exportación de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 7 ] , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 y del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión [ 8 ] , a menos que se disponga lo contrario en el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos que se deriven del certificado de importación serán intransferibles .
Artículo 3
Solicitudes de certificados de exportación
Solo podrán presentar solicitudes de certificados de exportación con respecto al límite cuantitativo fijado en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento los productores de isoglucosa autorizados de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 a los que se haya asignado una cuota de isoglucosa con respecto a la campaña de comercialización 2007/08 de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento .
Las solicitudes de certificados de exportación se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya asignado al solicitante una cuota de isoglucosa .
Las solicitudes de certificados de exportación se presentarán cada semana , de lunes a viernes , a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y hasta que se suspenda la expedición de certificados de conformidad con el artículo 8 .
Los solicitantes solo podrán presentar una solicitud por cada período semanal mencionado en el apartado 3 .
La cantidad solicitada en cada certificado de exportación no rebasará las 5000 toneladas .
La solicitud irá acompañada de la prueba de la constitución de la garantía mencionada en el artículo 4 .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de exportación y del certificado figurará la mención siguiente :
« Isoglucosa al margen de las cuotas para su exportación sin restitución » .
Artículo 4
Garantía del certificado de exportación
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el solicitante constituirá una garantía de 110 euros por tonelada neta de materia seca de isoglucosa .
La garantía contemplada en el apartado 1 se constituirá , a elección del licitador , en metálico o en forma de aval prestado por un establecimiento que responda a los criterios fijados por el Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado .
La garantía contemplada en el apartado 1 del presente artículo se liberará de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 para :
la cantidad por la cual el solicitante haya cumplido , en la acepción del artículo 31 , letra b ) , y del artículo 32 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la obligación de exportación resultante de los certificados expedidos de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento , y
la cantidad por la cual el solicitante haya presentado una prueba que satisfaga a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya expedido el certificado de exportación de que se han cumplimentado las diligencias aduaneras para la importación , en la acepción del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión [ 9 ] , para la cantidad de isoglucosa de que se trate .
Las pruebas mencionadas en el apartado 3 deberán presentarse en un plazo de 12 meses a partir de la fecha en la que se acepte la declaración de exportación .
Artículo 5
Comunicación de los Estados miembros
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el primer día hábil de cada semana , las cantidades de isoglucosa para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de exportación durante la semana anterior .
Las cantidades solicitadas se desglosarán por código NC de ocho dígitos .
Los Estados miembros también informarán a la Comisión de la no presentación de solicitudes de certificados de exportación .
El presente apartado será únicamente aplicable a los Estados miembros para los que se haya fijado una cuota de isoglucosa para la campaña de comercialización 2007/08 en el anexo III o en el punto II del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
La Comisión llevará registros semanales de las cantidades para las que se hayan solicitado certificados de exportación .
Artículo 6
Expedición y validez de los certificados
Los certificados se expedirán el tercer día hábil tras la notificación mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , en su caso teniendo en cuenta el porcentaje de aceptación fijado por la Comisión de conformidad con el artículo 8 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el primer día hábil de cada semana las cantidades de isoglucosa por las que se hayan expedido certificados de exportación durante la semana anterior .
Los certificados de exportación expedidos con respecto al límite cuantitativo fijado en el artículo 1 , apartado 1 serán válidos desde el día de expedición real hasta el final del tercer mes siguiente al de expedición y , en cualquier caso , hasta el 30 de septiembre de 2008 , a más tardar .
Los Estados miembros llevarán un registro de las cantidades de isoglucosa realmente exportadas al amparo de los certificados de exportación .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes del final de cada mes las cantidades de isoglucosa realmente exportadas durante el mes precedente .
Los apartados 2 , 4 y 5 del presente artículo serán únicamente aplicables a los Estados miembros para los que se haya fijado una cuota de isoglucosa para la campaña de comercialización 2007/08 en el anexo III o en el punto II del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 7
Modos de comunicación
Las comunicaciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartados 2 y 5 se efectuarán por vía electrónica , usando los formularios facilitados a los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 8
Suspensión de la expedición de certificados de exportación
Cuando las cantidades por las que se solicitan certificados de exportación rebasen el límite cuantitativo fijado en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento para el período de que se trate , se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 9
Controles
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para establecer los controles adecuados para garantizar que se respetan las normas específicas para las mercancías de retorno establecidas en el capítulo 2 del título VI del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y en el título I de la parte III del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , y para evitar la elusión de los acuerdos preferentes con terceros países .
Artículo 10
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1187/2007 de la Comisión
de 10 de octubre de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 1 al 5 de octubre de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 1 al 5 de octubre de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 , 09.4320 y 09.4325 ( 2007-2008 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 1 al 5 de octubre de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 1.10.2007-5.10.2007
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Alcanzado
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Reglamento ( UE ) no 551/2011 de la Comisión
de 31 de mayo de 2011
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
ALEMANIA
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1814/2004 de la Comisión
de 19 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de octubre de 2004 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1601/2004 ( DO L 292 de 15.9.2004 , p. 6 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1463/2006 del Consejo , de 19 de junio de 2006 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
( Diário Oficial de la Unión Europea L 277 de 9 de octubre de 2006 )
En la página 1 , se inserta el considerando siguiente :
« ( 4 bis )
Con el fin de conceder a Bulgaria y Rumanía las mismas condiciones que a los Estados miembros que accedieron a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 en relación con la intensidad máxima de ayuda a las inversiones emprendidas para reunir los requisitos establecidos en la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura , Bulgaria y Rumanía deberán incorporarse a la lista de países que disfrutan del tipo máximo de ayuda del 75 % .
En la página 1 , se añade el párrafo siguiente al artículo 1 :
En la cuarta columna del anexo , en el espacio relativo al artículo 26 , apartado 2 , el punto sexto se sustituye por el texto siguiente :
“ Del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en los Estados miembros que ingresaron en la Comunidad el 1 de mayo de 2004 , y en Bulgaria y Rumanía , para la aplicación de la Directiva 91/676 / CEE del Consejo ( 1 ) dentro de un plazo máximo de cuatro años a partir de la fecha de la adhesión , a tenor del artículo 3 , apartado 2 , y del artículo 5 , apartado 1 , de la citada Directiva . ” . » .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1248/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se establecen normas técnicas de ejecución relativas al formato de las solicitudes de inscripción de los registros de operaciones , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 648/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativo a los derivados extrabursátiles , las entidades de contrapartida central y los registros de operaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 56 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Toda información presentada a la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) en las solicitudes de inscripción de los registros de operaciones debe facilitarse en un soporte duradero , que permita su almacenamiento para futuro uso y reproducción .
Con el fin de facilitar la identificación de la información presentada por un registro de operaciones , los documentos que se adjunten a las solicitudes deben llevar un número de referencia único .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de ejecución presentados por la AEVM a la Comisión Europea , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , dicha Autoridad ( AEVM ) ha llevado a cabo una consulta pública abierta sobre esos proyectos de normas técnicas de ejecución , ha analizado los costes y beneficios potenciales correspondientes y ha recabado el dictamen de su Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del citado Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Formato de la solicitud
Las solicitudes de inscripción se facilitarán en un instrumento que almacene información en un soporte duradero , según se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , de la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Las solicitudes de inscripción se presentarán en el formato establecido en el anexo .
Los registros de operaciones asignarán a cada documento que presenten un número de referencia único y se asegurarán de que la información facilitada indique claramente a qué exigencia específica del acto delegado sobre las normas técnicas de regulación por las que se especifican los pormenores de la solicitud de inscripción de los registros de operaciones , adoptado de conformidad con el artículo 56 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012 , se refiere , en qué documento se facilita esa información y , cuando esta no se facilite con arreglo a lo especificado en la sección « Referencias de los documentos » del anexo , los motivos de ello .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
No publicado aún en el Diario oficial .
DO L 201 de 27.7.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
ANEXO
FORMATO DE SOLICITUD
INFORMACIÓN GENERAL
Fecha de solicitud
Razón social del registro de operaciones
Domicilio social
Categorías de derivados en relación con los cuales el registro de operaciones solicita la inscripción
Nombre de la persona que asume la responsabilidad de la solicitud
Datos de contacto de la persona que asume la responsabilidad de la solicitud
Indicación , en su caso , de la sociedad matriz
REFERENCIAS DE LOS DOCUMENTOS
( artículo 1 , apartado 3 )
Artículo del acto delegado sobre las normas técnicas de regulación por las que se especifican los pormenores de la solicitud de inscripción de los registros de operaciones , adoptado de conformidad con el artículo 56 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 648/2012
Número de referencia único del documento
Título del documento
Capítulo , sección o página del documento en que se facilita la información , o motivo por el que la información no se facilita
Nombre de otra persona responsable de garantizar que el registro de operaciones cumpla lo establecido
Datos de contacto de la persona o personas responsables de garantizar que el registro de operaciones cumpla lo establecido
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículos 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea una Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0085/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 219 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota de que , a tenor del informe del Tribunal de Cuentas , el presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ascendía a 16,4 millones EUR , frente a los 15,5 millones EUR en 2010 , lo que supone un incremento de un 5,8 % ;
Lamenta que , al mismo tiempo , el índice de anulación de créditos se duplicara , pasando del 4 % en 2010 al 8 % ( 1,3 millones EUR ) del presupuesto total para 2011 , lo que denota dificultades en la ejecución de las acciones previstas en el programa de trabajo anual y en el cumplimiento del principio presupuestario de anualidad ;
solicita que se presente en el futuro un programa más realista y viable ;
Reconoce , a tenor de lo indicado por la Agencia , que los niveles de ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 fueron , por lo general , mejores que en 2010 , en particular , la cancelación de créditos C8 y la reducción de la prórroga de créditos C1 por lo que respecta al título III « Actividades operativas » ;
toma nota de que el incremento del índice de cancelación de créditos en 2011 se debió , en parte , a la existencia de algunos puestos vacantes en la Agencia , así como a la necesidad de no emprender una importante actividad ( el proyecto OSHwikipedia : una enciclopedia en línea sobre salud y seguridad en el trabajo ) en tanto no estuviese garantizada la cooperación internacional ;
insta a la Agencia a que resuelva dicha situación y a que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión sobre las medidas adoptadas ;
Observa con preocupación que , en tanto que el Reglamento Financiero de la Agencia y las correspondientes normas de desarrollo prevén la realización de un inventario físico al menos una vez cada tres años , en la fecha en que el Tribunal de Cuentas realizó la auditoría el último inventario físico se había llevado a cabo en 2006 ;
Reconoce , a tenor de las indicaciones de la Agencia , que el inventario físico se realizó en 2012 ;
Acuerdo sobre la sede de la Agencia
Observa con preocupación la constatación del Tribunal de Cuentas de que la Agencia no ha alcanzado ningún acuerdo sobre su sede ;
Toma nota de la respuesta de la Agencia de que continúan las negociaciones relativas al acuerdo sobre su sede y que el proyecto de acuerdo anteriormente negociado es nuevamente objeto de consulta entre diversos ministerios ;
insta a la Agencia a que informe debidamente a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión sobre los progresos de las negociaciones , e invita al Estado miembro en que está ubicada la Agencia a que adopte medidas para acelerar las negociaciones y celebrar en un futuro próximo el acuerdo relativo a la sede de aquella ;
Ejecución
Pide a la Comisión que , junto con la Fundación Europea de Formación , el Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo y la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , siga investigando las sinergias que existen entre estas agencias y que informe a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión antes de sopesar cualquier decisión sobre posibles modificaciones de sus competencias respectivas o de los métodos de trabajo de estas cuatro agencias y sobre una mayor integración de las mismas ;
pide a esas agencias y a la Comisión que evalúen si una cooperación más estrecha podría dar lugar a economías de escala y a optimizar su rendimiento ;
Auditoría interna
Observa que , en 2011 , el Servicio de Auditoría Interna elaboró un informe de auditoría titulado « Sitio web y comunicaciones externas en la EU-OSHA » que no dio lugar a ninguna recomendación crítica , pero sí a dos recomendaciones « muy importantes » y cinco recomendaciones « importantes » ;
observa que la dirección aceptó las siete recomendaciones , que ya se han aplicado ( seis de las siete en 2011 y la séptima en 2012 ) ;
observa que la Agencia efectuó una evaluación de las tareas informáticas en la EU-OSHA , elaboró el informe correspondiente y revisó el estado de las recomendaciones de auditorías anteriores ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 6 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo
de 1 de diciembre de 2011
sobre la adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea ( 14409/2011 – C7-0252/2011 – 2011/0805(NLE ) )
( Aprobación )
El Parlamento Europeo ,
Vista la solicitud de ingreso de la República de Croacia como miembro de la Unión Europea ,
Vista la solicitud de aprobación presentada por el Consejo de conformidad con el artículo 49 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( 14409/2011 - C7-0252/2011 ) ,
Visto el dictamen de la Comisión ( COM(2011)0667 ) ,
Vistos el proyecto de Tratado de adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , el Protocolo y el Acta final ,
Vistos los artículos 74 quater y 81 de su Reglamento ,
Vista la recomendación de la Comisión de Asuntos Exteriores ( A7-0390/2011 ) ,
A. Considerando que las condiciones para la admisión del país candidato y las adaptaciones que conlleva su adhesión han sido consignadas en el proyecto de Tratado de adhesión de la República de Croacia a la Unión Europea , y que el Parlamento debe ser consultado en caso de que se modifique sustancialmente dicho proyecto de Tratado ;
B. Considerando que la Comisión debe supervisar los nuevos preparativos para la adhesión con rigor y objetividad y ayudar a las autoridades croatas a cumplir los compromisos y las obligaciones que asumieron en las negociaciones ; que la Comisión debe informar periódicamente al Parlamento del grado en que las autoridades croatas cumplen sus compromisos , con el fin de asumir las obligaciones derivadas de su pertenencia a partir del 1 de julio de 2013 ,
Concede su aprobación a la adhesión a la Unión Europea de la República de Croacia ;
Encarga a su Presidente que transmita la Posición del Parlamento al Consejo y a la Comisión , así como a los Gobiernos y Parlamentos de los Estados miembros y de la República de Croacia .
Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz del Acuerdo sobre la agricultura [ 2 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió a abrir a partir del 1 de julio de 1995 , con algunas condiciones , contingentes arancelarios comunitarios de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07119040 , 20031020 y 20031030 .
Las condiciones aplicables a la gestión de dichos contingentes quedaron establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2125/95 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1995 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas [ 3 ] .
A la luz de la experiencia adquirida con la aplicación de dicho Reglamento , parece necesario modificar algunas de las condiciones vigentes con el fin de simplificar y clarificar el régimen .
En aras de la claridad , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2125/95 y sustituirlo por un nuevo reglamento aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Debe facilitarse al máximo la transición entre ambos regímenes .
A tal fin , conviene mantener tanto algunas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2125/95 de la Comisión como los calendarios tradicionales de importación .
El Reglamento ( CE ) no 2031/2001 de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] , modificó la nomenclatura combinada con respecto a determinadas frutas y hortalizas y productos transformados a base de frutas y hortalizas , en particular en el caso de determinadas conservas de setas del género Agaricus .
El Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas , aprobado por la Decisión 2003/18 / CE del Consejo [ 5 ] , establece un régimen para la importación en la Comunidad de determinadas conservas de setas del género Agaricus originarias de Rumanía .
El Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas , aprobado por la Decisión 2003/286 / CE del Consejo [ 6 ] , establece un régimen para la importación en la Comunidad de determinadas conservas de setas del género Agaricus originarias de Bulgaria .
Sin perjuicio del resultado de las negociaciones en virtud del apartado 6 del artículo XXIV del GATT ( 1994 ) y con objeto de mantener las pautas comerciales tradicionales y , al mismo tiempo , garantizar que el mercado comunitario siga abierto a los nuevos terceros países proveedores , la cantidad de conservas de setas del género Agaricus que ha de importarse en la Comunidad al amparo del régimen de contingentes arancelarios debe fijarse atendiendo a las preferencias previstas en los acuerdos europeos con Bulgaria y Rumanía .
A tal fin , las cantidades asignadas a terceros países distintos de Bulgaria y Rumanía deben distinguirse claramente de las asignadas a esos dos países .
Teniendo en cuenta la utilización de la reserva establecida en el Reglamento ( CE ) no 2125/95 en los últimos años , conviene incorporarla a la cantidad asignada a China a fin de evitar que quede interrumpido el comercio con este país proveedor .
Es conveniente establecer disposiciones que hagan posible una distribución adecuada de los contingentes arancelarios comunitarios de conservas de setas en un año determinado .
Con objeto de evitar que quede interrumpido el comercio entre la Comunidad y terceros países , tales disposiciones han de basarse en los datos de que se disponga una vez transcurrido el primer semestre del año de que se trate .
Es preciso establecer disposiciones detalladas para garantizar que las cantidades que sobrepasen los contingentes arancelarios queden sujetas a la percepción del derecho pleno fijado en el arancel aduanero común .
Dichas disposiciones deben referirse a la expedición de certificados una vez transcurrido un plazo en el que se controlen las cantidades y los Estados miembros puedan efectuar las notificaciones necesarias .
Estas disposiciones deben constituir un complemento o una excepción de las establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] .
Conviene que siga existiendo una oferta adecuada de los productos en cuestión en el mercado comunitario a precios estables , al tiempo que se evitan trastornos innecesarios del mercado tales como acusadas variaciones de precios y efectos negativos en los productores comunitarios .
A tal fin , debe fomentarse una mayor competencia entre importadores y se han de reducir las cargas administrativas a ellos impuestas .
En interés de los importadores existentes , que suelen importar considerables cantidades de los productos en cuestión , así como de los nuevos importadores que se incorporan al mercado y han de tener la oportunidad de solicitar certificados con respecto a determinada cantidad de conservas de setas al amparo de los contingentes arancelarios , es conveniente distinguir entre importadores tradicionales y nuevos importadores .
Es preciso definir claramente estas dos categorías de importadores y establecer determinados criterios en cuanto a la situación de los solicitantes y al uso de los certificados que se concedan .
Es apropiado establecer que la distribución entre estas dos categorías de importadores se base en las cantidades realmente importadas y no en los certificados expedidos .
No obstante , la experiencia adquirida a lo largo de varios años de aplicación del régimen actual demuestra la inutilidad de mantener la distribución de contingentes entre importadores tradicionales y nuevos importadores en los casos de Bulgaria y Rumanía , al ser la demanda comunitaria de conservas de setas originarias de esos países muy inferior a los contingentes establecidos .
Las solicitudes de certificados de importación de conservas de setas de terceros países distintos de Bulgaria y Rumanía presentadas por ambas categorías de importadores han de quedar sujetas a determinadas restricciones .
Tales restricciones son necesarias no sólo para mantener la competencia entre importadores , sino también para que todos los importadores que desarrollen una actividad comercial genuina en el mercado de las frutas y hortalizas tengan la oportunidad de defender su legítima posición comercial frente a otros importadores y ningún importador llegue a controlar el mercado .
A fin de mejorar y simplificar la gestión de los contingentes arancelarios de conservas de setas , conviene establecer disposiciones que regulen claramente las fechas y procedimientos de presentación de solicitudes de certificados y la expedición de los mismos por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Con objeto de reducir la carga administrativa de los importadores , es conveniente que las solicitudes de certificados se presenten únicamente en el Estado miembro en que esté registrado el importador .
Asimismo , son necesarias medidas para reducir al mínimo las solicitudes de certificados con fines especulativos , que podrían impedir la plena utilización de los contingentes arancelarios .
Teniendo en cuenta la naturaleza y el valor del producto en cuestión , es conveniente constituir una garantía por cada tonelada ( peso neto escurrido ) de producto respecto del que se presente una solicitud de certificado de importación , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
La cuantía de la garantía ha de ser lo suficientemente alta para no fomentar las solicitudes con fines especulativos , pero no tan elevada como para disuadir a quienes ejercen una actividad comercial genuina en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
El criterio objetivo más apropiado para establecer el nivel de la garantía es un límite del 2 % del derecho suplementario medio aplicable a las importaciones en la Comunidad de conservas de setas del género Agaricus spp . , actualmente incluidas en los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
A fin de que los importadores puedan seguir el ritmo de la demanda en el mercado de las conservas de setas y adaptarse con rapidez a la evolución de las condiciones del mercado , se les debería ofrecer la posibilidad de solicitar a las autoridades competentes de los Estados miembros la retirada de la solicitud de certificado presentada cuando la cantidad por la que se haya expedido el certificado sea inferior a la inicialmente solicitada .
Con objeto de garantizar la correcta utilización de los contingentes , los Estados miembros han de notificar periódicamente las cantidades por las que las autoridades nacionales competentes hayan expedido certificados no utilizados por los importadores .
En las cantidades por las que se hayan expedido certificados se han de tener presentes las retiradas de solicitudes de certificados solicitadas por los importadores .
A los efectos de la gestión de los contingentes arancelarios de conservas de setas , es conveniente que los importadores acompañen a las solicitudes de certificados que presenten ante las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate una declaración en la que hagan constar que aceptan y se comprometen a cumplir las restricciones que establece el presente Reglamento .
Para evitar abusos , debe ofrecerse a los Estados miembros un margen de discreción para imponer sanciones a los importadores que presenten solicitudes o declaraciones falsas , engañosas o inexactas a sus autoridades competentes .
Conviene establecer medidas transitorias a fin de que los importadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) puedan acogerse al presente Reglamento .
Es preciso establecer disposiciones respecto de los años 2005 y 2006 que permitan distinguir entre , por una parte , importadores tradicionales y nuevos importadores en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 y , por otra , importadores tradicionales y nuevos importadores de los nuevos Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 359/2004 de la Comisión , de 27 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 2125/95 como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 8 ] , prevé determinadas medidas y disposiciones transitorias aplicables en 2004 .
Tales medidas dejarán de aplicarse después del 31 de diciembre de 2004 .
Por tanto , dicho Reglamento debe quedar derogado a partir del 1 de enero de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Apertura de contingentes arancelarios y derechos aplicables
Queda abierto un régimen de contingentes arancelarios para la importación en la Comunidad de conservas de setas del género Agaricus clasificadas en los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 ( denominadas en lo sucesivo « conservas de setas » ) con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
En el anexo I se especifican el volumen de los contingentes arancelarios y el período en el que estarán vigentes .
El tipo de derecho aplicable será del 12 % ad valorem en el caso de los productos del código NC 07115100 ( no de orden 09.4062 ) y del 23 % en el de los productos de los códigos NC 20031020 y 20031030 ( no de orden 09.4063 ) .
No obstante , se aplicará un tipo único del 8,4 % en el caso de los productos originarios de Rumanía ( no de orden 09.4726 ) y no se aplicará tipo alguno en el de los productos originarios de Bulgaria ( no de orden 09.4725 ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« nuevos Estados miembros » : la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ;
« otros países » : terceros países salvo China , Bulgaria y Rumanía ;
« autoridades competentes » : el organismo o los organismos designados por los Estados miembros para la aplicación del presente Reglamento ;
« cantidad de referencia » : la cantidad máxima ( peso neto escurrido ) de conservas de setas originarias de China u otros países importada por año civil por un importador tradicional durante uno de los tres últimos años civiles .
Las importaciones de conservas de setas originarias de los nuevos Estados miembros o de la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 no se tomarán en consideración a la hora de calcular la cantidad de referencia .
Artículo 3
Categorías de importadores
Se considerarán importadores tradicionales aquellos que puedan demostrar :
que han obtenido certificados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2125/95 o del presente Reglamento durante cada uno de los tres años civiles anteriores ;
que han importado conservas de setas en la Comunidad durante dos de los tres años civiles anteriores , como mínimo ;
que han importado en la Comunidad o exportado fuera de ella al menos 100 toneladas de productos transformados a base de frutas y hortalizas , mencionados en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , durante el año anterior a aquél en que presenten la solicitud .
Se considerarán nuevos importadores las personas físicas o jurídicas , agentes individuales o agrupaciones que no entren en la definición del apartado 1 y hayan importado en la Comunidad o exportado fuera de ella al menos 50 toneladas de productos transformados a base de frutas y hortalizas , mencionados en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , durante cada uno de los dos años civiles anteriores .
El cumplimiento de este requisito se certificará mediante inscripción en un registro mercantil del Estado miembro o mediante otras pruebas aceptadas por éste , y mediante el justificante de importación o exportación .
Artículo 4
Presentación de certificados de importación
Todas las importaciones efectuadas en la Comunidad al amparo de los contingentes arancelarios a que hace referencia el artículo 1 quedarán sujetas a la presentación de un certificado de importación , denominado en lo sucesivo « certificado » , expedido de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 5
Solicitudes de certificados y certificados
Serán aplicables a los certificados las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , salvo disposición en contrario prevista en el presente Reglamento .
El período de validez de los certificados será de nueve meses a partir de la fecha de su expedición efectiva con arreglo al apartado 2 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , sin que pueda sobrepasar el 31 de diciembre del año de que se trate .
El importe de la garantía mencionada en el apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 será de 40 euros por tonelada ( peso neto escurrido ) .
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado se indicará el país de origen y se marcará con una cruz el término « sí » .
El certificado solamente será válido con respecto a las importaciones originarias del país indicado .
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las menciones enumeradas en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados del certificado de importación no serán transferibles .
Será de aplicación el apartado 6 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá ser superior a la indicada en las secciones 17 y 18 del certificado de importación .
A tal fin , se consignará la cifra « 0 » en la sección 19 del certificado .
Artículo 6
Distribución de cantidades totales entre importadores tradicionales y nuevos importadores
La cantidad total asignada a China y otros países de conformidad con el anexo I queda distribuida del siguiente modo :
un 95 % para los importadores tradicionales ;
un 5 % para los nuevos importadores .
En el caso de las importaciones originarias de China y otros países , cuando en el segundo semestre del año civil una categoría de importadores no haya agotado totalmente la cantidad que le haya sido asignada , la cantidad restante se asignará a la otra categoría .
La cantidad total asignada a Bulgaria y la cantidad total asignada a Rumanía de conformidad con el anexo I se distribuirán sin distinciones entre importadores tradicionales y nuevos .
En el caso de las importaciones originarias de China y otros países , se deberá rellenar la casilla 20 de las solicitudes de certificados con la mención « importador tradicional » o « nuevo importador » , según proceda .
Artículo 7
Restricciones aplicables a las solicitudes presentadas por distintos importadores
La cantidad total ( peso neto escurrido ) consignada en las solicitudes de certificados de importación en la Comunidad de conservas de setas originarias de China u otros países presentadas por un importador tradicional no deberá corresponder , durante el primer o el segundo semestre del año civil , a una cantidad superior al 75 % de la cantidad de referencia .
La cantidad total ( peso neto escurrido ) consignada en las solicitudes de certificados de importación en la Comunidad de conservas de setas originarias de China u otros países presentadas por un nuevo importador no deberá corresponder , durante el primer o el segundo semestre del año civil , a una cantidad superior al 1 % de la suma de los contingentes arancelarios asignados a China y a otros países de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 8
Presentación de solicitudes de certificados por los importadores
Únicamente podrán presentar solicitudes de certificados los importadores .
Las solicitudes de certificados sólo podrán presentarse ante las autoridades competentes del Estado miembro en que esté registrado el solicitante .
Los importadores , y en particular los importadores tradicionales , adjuntarán a sus solicitudes de certificados información que permita comprobar , a satisfacción de las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 3 .
Los nuevos importadores que hayan obtenido certificados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2125/95 o con el presente Reglamento durante el anterior año civil también deberán demostrar que al menos el 50 % de la cantidad a ellos asignada se ha despachado efectivamente a libre práctica en la Comunidad .
Los importadores presentarán sus solicitudes de certificados durante los primeros cinco días hábiles de enero o durante los primeros cinco días hábiles de julio .
Los importadores adjuntarán a sus solicitudes de certificados una declaración en la que hagan constar que aceptan y se comprometen a cumplir las disposiciones establecidas en el artículo 7 .
Las declaraciones irán firmadas por el importador , que certificará así su veracidad .
Artículo 9
Notificación de solicitudes de certificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados con la siguiente periodicidad :
en el caso de las solicitudes presentadas en enero , el séptimo día hábil de enero ;
en el caso de las solicitudes presentadas en julio , el séptimo día hábil de julio .
Las notificaciones se desglosarán por productos , de acuerdo con la nomenclatura combinada , y por orígenes .
En el caso de las importaciones originarias de China y otros países , también especificarán las cantidades de cada uno de los productos solicitadas por los importadores tradicionales y los nuevos importadores , respectivamente .
Las notificaciones se efectuarán por medios electrónicos y seguirán el modelo proporcionado a tal fin por la Comisión a los Estados miembros .
Artículo 10
Expedición de certificados
Las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán los certificados el séptimo día hábil siguiente al día de la notificación prevista en el artículo 9 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
En caso de que en enero o julio se constate que las cantidades solicitadas superan la cantidad disponible , la Comisión establecerá mediante reglamento un porcentaje único de reducción aplicable a las solicitudes de certificados en cuestión y , de ser necesario , suspenderá la expedición de certificados con respecto a las solicitudes posteriores .
En tal caso , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán los certificados el tercer día hábil siguiente al de la entrada en vigor del Reglamento mencionado en el primer párrafo .
Artículo 11
Retirada de solicitudes de certificados
Cuando , de conformidad con el apartado 2 del artículo 10 , la cantidad por la que se expida un certificado sea inferior a la cantidad por la que se ha presentado la solicitud de certificado , el importador interesado podrá pedir a las autoridades competentes que retiren la solicitud de certificado dentro de los tres días hábiles siguientes al de entrada en vigor del Reglamento adoptado de conformidad con el apartado 2 del artículo 10 .
De procederse a tal retirada , se liberará inmediatamente todo el importe de la garantía .
Artículo 12
Información sobre el grado de utilización de los contingentes
La Comisión informará periódicamente a los Estados miembros , en el momento y en la forma adecuados , del grado de utilización de los contingentes .
Artículo 13
Notificación de certificados no utilizados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en cuanto las conozcan , las cantidades por las que sus autoridades competentes hayan expedido certificados que no hayan sido utilizados por los importadores .
En las cantidades por las que se hayan expedido certificados se tendrán en cuenta las solicitudes de certificados retiradas de conformidad con el artículo 11 .
Las notificaciones mencionadas en el primer apartado se efectuarán por medios electrónicos y seguirán el modelo proporcionado a tal fin por la Comisión a los Estados miembros .
Artículo 14
Compromisos internacionales aplicables
Las conservas de setas originarias de Bulgaria y Rumanía se despacharán a libre práctica en la Comunidad de conformidad con los protocolos por los que se adaptan los respectivos aspectos comerciales de los acuerdos europeos con Bulgaria y Rumanía .
La entrada y despacho a libre práctica en la Comunidad de conservas de setas originarias de China quedarán sujetas a las disposiciones de los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 9 ] .
Las autoridades competentes para expedir el certificado de origen de las conservas de setas originarias de China se enumeran en el anexo III .
Artículo 15
Modificación de certificados
El titular de un certificado podrá solicitar una modificación del código NC por el que aquél haya sido expedido , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
el nuevo código NC que figure en la solicitud deberá ser alguno de los indicados en el apartado 1 del artículo 1 ;
la solicitud se presentará a las autoridades competentes que hayan expedido el certificado original e irá acompañada del original y de todos los extractos que se hayan expedido del mismo .
En los casos contemplados en el apartado 1 , las autoridades competentes que hayan expedido el certificado original lo conservarán , así como todos sus extractos , expedirán un certificado de sustitución y , en su caso , uno o varios extractos de éste .
El certificado de sustitución y , en su caso , los extractos :
se expedirán por una cantidad de producto igual o inferior a la cantidad máxima disponible que figure en el certificado o extracto sustituido ;
indicarán en la casilla 20 el número y la fecha del certificado o extracto sustituido ;
contendrán en las casillas 13 , 14 y 15 los datos correspondientes al nuevo producto ;
indicarán en la casilla 16 el nuevo código NC ;
contendrán en las demás casillas los mismos datos , y en particular la misma fecha de vencimiento , que los que figuraban en el certificado o extracto sustituido .
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión por medios electrónicos todos los certificados de sustitución que hayan expedido .
Artículo 16
Sanciones aplicables a los importadores
Cuando se descubra que las solicitudes o declaraciones presentadas por un importador a las autoridades competentes de un Estado miembro son falsas , engañosas o inexactas , salvo en caso de error genuino , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados excluirán al importador en cuestión del régimen de solicitudes de certificados durante los dos semestres siguientes a la fecha en que se haya detectado el problema .
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones nacionales suplementarias sobre presentación de solicitudes de certificados a sus autoridades competentes y establecer la imposición de sanciones acordes con la gravedad de la irregularidad a los importadores que estén registrados a efectos del IVA en su territorio nacional .
Artículo 17
Cooperación administrativa entre Estados miembros
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para establecer una cooperación administrativa entre ellos al objeto de permitir la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 18
Medidas transitorias para 2005 y 2006
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , en 2005 y 2006 serán aplicables , solamente en los nuevos Estados miembros , las siguientes definiciones :
se considerarán « importadores tradicionales » aquellos que puedan demostrar :
que han importado conservas de setas de orígenes que no sean los nuevos Estados miembros o la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 durante dos de los tres años civiles anteriores como mínimo ;
que también han importado o exportado durante el año civil anterior al menos 100 toneladas de productos transformados a base de frutas y hortalizas , mencionados en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 ;
que las importaciones a que hacen referencia las letras a ) y b ) se han efectuado en el nuevo Estado miembro en que tiene su sede el importador en cuestión ;
que las exportaciones a que hace referencia la letra b ) se han enviado a destinos distintos de los nuevos Estados miembros o la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 ;
se considerarán « nuevos importadores » los agentes económicos , personas físicas o jurídicas y agentes individuales o agrupaciones que no sean importadores tradicionales con arreglo al punto 1 y puedan demostrar :
que han importado de orígenes que no sean los nuevos Estados miembros o la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 o exportado al menos 50 toneladas de productos transformados a base de frutas y hortalizas , mencionados en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , durante los dos años civiles anteriores ;
que las importaciones a que hace referencia la letra a ) se han efectuado en el nuevo Estado miembro en que tiene su sede el importador en cuestión ;
que las exportaciones a que hace referencia la letra a ) se han enviado a destinos distintos de los nuevos Estados miembros o la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 .
Artículo 19
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 2125/95 y ( CE ) no 359/2004 con efectos a partir del 1 de enero de 2005 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se considerarán hechas al presente Reglamento .
Artículo 20
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 279 de 23.10.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 11 .
DO L 253 de 11 . 10 . 1993 , p. 1 .
ANEXO I
Volumen y período de aplicación de los contingentes mencionados en el apartado 1 del artículo 1 en toneladas ( peso neto escurrido )
Países proveedores
Del 1 de enero al 31 de diciembre de cada año
Rumanía
Otros países
A partir del 1 de enero de 2006 la cantidad asignada a Bulgaria aumentará 250 toneladas al año .
ANEXO II
Menciones a que hace referencia el apartado 5 del artículo 5
En danés Toldsats … % — forordning ( EF ) nr . 1864/2004 .
En alemán Zollsatz … % — Verordnung ( EG ) Nr . 1864/2004 .
En estonio Tollimaks … % – määrus ( EÜ ) nr 1864/2004 .
En griego Δασμός … % — Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Customs duty … % — Regulation ( EC ) No 1864/2004 .
En francés Droit de douane : … % — Règlement ( CE ) no 1864/2004 .
En italiano Dazio : … % — Regolamento ( CE ) n. 1864/2004 .
En letón Muitas nodoklis … % – Regula ( EK ) Nr . 1864/2004 .
En lituano Muito mokestis … % – Reglamentas ( EB ) Nr . 1864/2004 .
En húngaro Vám : … % – 1864/2004 / EK rendelet .
En maltés Dazju Doganali … % – Regolament ( KE ) Nru 1864/2004 .
En neerlandés Douanerecht : … % — Verordening ( EG ) nr . 1864/2004 .
En polaco Cło … % – Rozporządzenie ( WE ) nr 1864/2004 .
En esloveno Carina : … % – Uredba ( ES ) št .
En finés Tulli … prosenttia – Asetus ( EY ) N :o 1864/2004 .
En sueco Tull … % – Förordning ( EG ) nr 1864/2004 .
ANEXO III
Lista de las autoridades chinas competentes para la expedición de los certificados de origen contemplados en el apartado 3 del artículo 14 :
Entry-exit Inspection and Quarantine Bureau de la República Popular China en :
En español Derecho de aduana … % — Reglamento ( CE ) no 1864/2004 .
En checo Celní sazba … % – nařízení ( ES ) č .
En portugués Direito aduaneiro : … % — Regulamento ( CE ) n.o 1864/2004 .
En eslovaco Clo … % – nariadenie ( ES ) č .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 212 de 7.9.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Pekín
Mongolia Interior
Tíbet
Cantón
Reglamento ( CE ) no 194/2009 de la Comisión
de 11 de marzo de 2009
por el que se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de biodiésel originarias de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , el « Reglamento de base » ) y , en particular , su artículo 12 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 13 de junio de 2008 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antisubvención ( « investigación antisubvención » o « la investigación » ) en relación con las importaciones en la Comunidad de biodiésel originarias de los Estados Unidos de América ( « EE.UU. » o « país afectado » ) .
El mismo día , la Comisión comunicó , mediante anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de biodiésel originarias de los EE.UU. , y comenzó otra investigación ( en lo sucesivo « procedimiento antidumping » ) .
La investigación antisubvención se inició a raíz de la denuncia presentada el 29 de abril de 2008 por el Consejo Europeo de Biodiésel ( « el denunciante » ) en nombre de un grupo de productores que representaba una proporción importante — más del 25 % en este caso — de la producción comunitaria total de biodiésel .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de subvención al referido producto y de un perjuicio importante resultante de ésta , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de la investigación antisubvención .
Con anterioridad al inicio del procedimiento y con arreglo al artículo 10 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de los EE.UU. que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de biodiésel originarias de ese país estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Se invitó al Gobierno de los EE.UU. a celebrar consultas con el objetivo de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Sin embargo , se tomó nota debidamente de los comentarios realizados por las autoridades estadounidenses , en los que se destacaba que , por lo que respecta a algunos programas estatales mencionados en la denuncia , la información contenida en ésta no siempre dejaba claro que los productores exportadores de biodiésel en los EE.UU. hubieran obtenido un beneficio sujeto a derechos compensatorios .
Tras examinar la información disponible , se decidió excluir los siguientes planes estatales del ámbito de la investigación , pese a que figuraban enumerados en el anuncio de inicio : programa de subvenciones a las tecnologías de energías renovables de Florida ; programa de investigación y desarrollo de nuevas tecnologías de Texas ; programa de liberación energética del Estado de Washington ( segunda parte ) ; fondo de investigación y desarrollo de combustibles alternativos de Alabama ; crédito fiscal para equipos de venta de biodiésel de Dakota del Norte ; y préstamos para los vehículos que utilizan combustibles alternativos y para las infraestructuras de recarga , en Nebraska .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de los EE.UU. , los importadores , los proveedores , los usuarios y las asociaciones notoriamente afectados , las autoridades estadounidenses , los productores comunitarios denunciantes y otros productores comunitarios notoriamente afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo de exportadores en los EE.UU.
A la vista del gran número de exportadores y productores identificados en los EE.UU. , en el anuncio de inicio se estableció la utilización de técnicas de muestreo para la determinación de la existencia de subvención , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario el muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores estadounidenses que se dieran a conocer en los quince días siguientes a la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y sus ventas en el mercado interior , sus actividades exactas en relación con la producción , la mezcla y la comercialización de biodiésel y los nombres y actividades de todas las empresas vinculadas que participaron en la producción , la mezcla y la comercialización del producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( « período de investigación » o « PI » ) , definido también en el considerando ( 17 ) .
Más de 50 empresas se dieron a conocer en el contexto del ejercicio de muestreo y proporcionaron la información solicitada en el plazo de 15 días .
Estas empresas representaban más del 80 % de las importaciones totales de biodiésel procedentes de los Estados Unidos de América en la Comunidad .
Selección de la muestra de empresas estadounidenses que cooperaron
De conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de base , la selección de la muestra se basó en el mayor volumen representativo de las exportaciones del producto afectado a la Comunidad que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
De conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó sobre la muestra propuesta a las empresas que habían solicitado ser incluidas en la muestra , a la asociación profesional de productores de biodiésel de los Estados Unidos de América ( la National Biodiesel Board ) , así como al Gobierno de los Estados Unidos de América .
De acuerdo con los comentarios recibidos de las partes interesadas , se eligió en un principio a siete empresas para que constituyeran la muestra .
Sin embargo , se decidió provisionalmente que una de las empresas seleccionadas al principio en la muestra debía ser excluida de ella para que hubiera un paralelismo con la muestra elegida en el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de biodiésel procedentes de los EE.UU.
Cabe observar que la empresa en cuestión era tan sólo comerciante de biodiésel , a diferencia de las demás incluidas en la muestra , productoras de biodiésel .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento de base , se concedió un examen individual a esta empresa , para la cual se establecerá un derecho antisubvenciones específico .
Las seis empresas integrantes de la muestra representaban el 50 % del volumen total de las exportaciones procedentes de los EE.UU. durante el período de investigación , según los datos sobre exportación de los Estados Unidos , y el 73 % de las importaciones de biodiésel procedentes de las empresas que se dieron a conocer según se explica en el considerando ( 8) .
Examen individual de empresas no seleccionadas en la muestra
Diez empresas que habían cooperado pero que no fueron incluidas en la muestra solicitaron el cálculo de márgenes individuales a efectos de la aplicación de los artículos 27 , apartado 3 , y 15 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Se enviaron cuestionarios a las empresas afectadas .
Sólo una de ellas respondió al cuestionario dentro del plazo fijado .
Sin embargo , la solicitud se retiró posteriormente .
Muestreo de los productores comunitarios
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra previa consulta al denunciante tomando como base el mayor volumen representativo de la producción y las ventas en la Comunidad , como se explica más adelante en el considerando ( 164 ) .
Esta selección permitió también cierta distribución geográfica de los productores en la Comunidad .
Como resultado , fueron seleccionados para su inclusión en la muestra once productores comunitarios .
La Comisión envió cuestionarios a las once empresas seleccionadas .
Sin embargo , un productor inicialmente considerado para su inclusión en la muestra tuvo que ser excluido por no haber proporcionado una respuesta pertinente al cuestionario .
Por lo tanto , se recibieron diez respuestas completas de las demás empresas dentro de los plazos .
Se consideró que estos diez productores incluidos en la muestra eran representativos de todos los productores de la Comunidad .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Así pues , se enviaron cuestionarios a las autoridades de los EE.UU. , a las siete empresas elegidas inicialmente en la muestra de empresas estadounidenses , a las diez empresas mencionadas en el considerando ( 10 ) , a los 11 productores comunitarios incluidos en la muestra , a 18 usuarios y a 90 proveedores de materias primas .
Se recibieron respuestas al cuestionario de las autoridades de los EE.UU. , de las siete empresas elegidas inicialmente en la muestra de empresas estadounidenses , así como de la empresa que había solicitado un examen individual a la que se hace referencia en el considerando ( 10 ) , diez productores comunitarios incluidos en la muestra , un usuario y seis proveedores de materias primas .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente la subvención , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se inspeccionaron in situ los locales de los siguientes organismos de los Estados Unidos de América :
Organismos federales de los Estados Unidos de América :
Oficina del Representante de los Estados Unidos para las cuestiones comerciales
Autoridades estatales :
Poderes públicos del Estado de Illinois , Springfield
Poderes públicos del Estado de Missouri , Jefferson City
Poderes públicos del Estado de Dakota del Norte , Bismarck
Interventor de Cuentas Públicas de Texas , Austin
Departamento de Agricultura de Texas , Austin
Poderes públicos del Estado de Washington , Olympia
Se llevaron a cabo también inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores establecidos en la Comunidad
Biopetrol Industries AG , Schwarzheide , Alemania
Diester Industries SAS , París , Francia
Mannheim Bio Fuel GmbH , Mannheim , Alemania
Natural Energy West GmbH , Neuss , Alemania
Novaol Srl , Milán , Italia
Ecomotion GmbH , Sternberg , Alemania
Daka Biodiesel a.m.b.a , Løsning , Dinamarca
GATE Global Alternative Energy Germany GmbH , Wittenberg y Halle , Alemania
Neochim SA , Feluy , Bélgica
Productores exportadores de los EE.UU.
Importadores vinculados en la Comunidad :
Cremer Energy GmbH , Hamburgo , Alemania
Cargill NV , Gante , Bélgica
ADM Europoort BV , Rotterdam , Países Bajos
ADM Hamburg AG , Hamburgo , Alemania
ADM International , Rolle , Suiza
Período de investigación
La investigación sobre la subvención y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( « período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2004 hasta el final del período de investigación ( el « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
En el anuncio de inicio , el producto presuntamente objeto de subvención fue definido como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos obtenidos por un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( conocidos vulgarmente como « biodiésel » ) , ya sea en estado puro o como mezcla , que se utilizan básica , pero no exclusivamente , como combustible renovable , originarios de los Estados Unidos de América ( « el producto afectado » ) , y se declaran por regla general con los códigos NC 38249091 , ex38249097 , ex27101941 , ex15162098 , ex15180091 o ex15180099 .
Según el Código Fiscal de los Estados Unidos [ 4 ] ( U.S.
Internal Revenue Code - US CODE ) , Título 26 , sección 40A , punto ( d ) , el término biodiésel se define como los ésteres monoalquílicos de ácidos grasos de cadena larga derivados de materia vegetal o animal que cumplan - ( a ) los requisitos de registro para carburantes y aditivos para carburantes establecidos por la Agencia de Protección del Medio Ambiente ( Environmental Protection Agency ) de conformidad con la sección 211 de la Clean Air Act ( 42 U.S.C 7545 ) , y , ( b ) los requisitos de la Sociedad Americana de Pruebas y Materiales ( American Society of Testing and Materials ) D6751 .
Según la información sobre los mercados y públicamente disponible [ 5 ] , todos los tipos de biodiésel y mezclas de biodiésel ( una mezcla de biodiésel y gasóleo mineral , según se explica en el considerando ( 22 ) ) que se producen y se venden en los Estados Unidos se consideran combustibles de biodiésel y forman parte de un conjunto de medidas legislativas en materia de eficiencia energética , energías renovables y combustibles alternativos .
La investigación demostró que el biodiésel producido en los Estados Unidos era predominantemente « éster metílico de ácidos grasos » ( FAME ) derivado de una gran variedad de aceites vegetales utilizados como materia prima [ 6 ] .
El término « éster » hace referencia a la trans-esterificación de aceites vegetales , es decir , la combinación del aceite con un alcohol .
El término « metilo » hace referencia al metanol , el alcohol más comúnmente utilizado en el proceso , aunque también puede utilizarse etanol en el proceso de producción , obteniéndose como resultado « ésteres etílicos de ácidos grasos » .
La trans-esterificación es un proceso químico relativamente sencillo que , sin embargo , exige los más elevados niveles industriales para asegurar una alta calidad de biodiésel .
La investigación confirmó que el biodiésel producido en los Estados Unidos era generalmente mezclado por los productores con gasóleo mineral para producir diferentes tipos de mezclas ( a las que aquí se hace referencia como mezclas de biodiésel ) , vendidas después en el mercado a diversos tipos de clientes .
Se observó también que se vendía biodiésel en su forma pura a empresas independientes , que lo compraban o importaban para mezclarlo con gasóleo mineral .
Mezclar biodiésel con gasóleo mineral es una operación relativamente sencilla que puede realizarse , por ejemplo , mezclando en depósitos en el lugar de fabricación antes de la expedición a un camión cisterna o mediante salpicadura en el camión cisterna , añadiendo los porcentajes deseados de biodiésel y de gasóleo mineral , o mediante un proceso de mezcla en línea en el que los dos componentes llegan al mismo tiempo al camión cisterna .
Para determinar con claridad los diversos tipos de mezclas de biodiésel , existe el sistema que se conoce como el factor « B » , reconocido internacionalmente , que indica la cantidad exacta de biodiésel que hay en cualquier mezcla de biodiésel : por ejemplo , una mezcla que contenga « X » % de biodiésel sería etiquetada B«X » , mientras que al biodiésel puro se hace referencia como B100 , lo cual significa el 100 % de biodiésel .
En los EE.UU. , era habitual encontrar a la venta en el mercado una mezcla de 99 % [ 7 ] de biodiésel y 1 % de gasóleo mineral ( B99 ) .
A diferencia del gasóleo mineral , el biodiésel puro debe utilizarse con relativa rapidez y no puede guardarse en depósito más de tres o cuatro meses , ya que , de lo contrario , se oxidaría y dejaría de ser apto para el consumo .
Mezclar biodiésel con gasóleo mineral permite conservar el combustible durante más tiempo .
El 1 % de gasóleo mineral del B99 es lo bastante tóxico para retrasar el enmohecimiento del biodiésel .
La investigación mostró que , mientras que el biodiésel y las mezclas con alto nivel [ 8 ] de biodiésel se destinaban en general a ser vendidas en el mercado de los EE.UU. para su posterior mezcla , las mezclas con bajo nivel [ 9 ] de biodiésel solían producirse con el fin de ser vendidas para su consumo en el mercado estadounidense .
Por lo tanto , en los EE.UU. se distingue entre el mercado para las mezclas con alto nivel y el mercado para las mezclas con bajo nivel .
La denuncia contenía indicios razonables de que el biodiésel y determinadas mezclas producidas y vendidas en los EE.UU. y exportadas a la Comunidad estaban afectando a la situación económica de los productores de biodiésel de la Comunidad denunciantes .
De acuerdo con las características de los productores estadounidenses pertinentes y del mercado nacional , la definición del producto afectado se aplicaba al biodiésel también cuando éste se encontraba incorporado en las mezclas de biodiésel pertinentes .
Había que aclarar la definición del producto afectado mencionada en el anuncio de inicio y en el considerando ( 18 ) a fin de determinar los productos de los que debía ocuparse la investigación .
La investigación reveló que la mayoría de las mezclas de biodiésel vendidas para su consumo directo en los EE.UU. eran B20 , es decir , mezclas con un 20 % de biodiésel , como se explica en el considerando ( 22 ) , que puede utilizarse a efectos de conformidad con la Ley de política energética ( Energy Policy Act ) [ 10 ] de 1992 , B6 , B5 y B2 .
La información publicada indica que cualquier motor diésel puede funcionar con estas mezclas sin ser sometido a ninguna modificación fundamental y conservando la garantía de los fabricantes del automóvil .
Cuando se utiliza en mezclas de bajo nivel ( entre un 2 % y un 20 % de biodiésel ) , el comportamiento de la mezcla es similar al del gasóleo mineral .
Cuando en un motor se utiliza un combustible de biodiésel superior a B20 , el usuario puede notar cierta disminución de la potencia , el par y el ahorro de combustible y , por lo general , no se podría recurrir a la garantía del fabricante del automóvil en caso de daños en el motor .
La investigación reveló que no solían utilizarse biodiésel puro ni mezclas de alto nivel para el consumo directo en los Estados Unidos .
En general , el biodiésel puro se destinaba a ser mezclado antes de su venta en el mercado .
Estas mezclas se utilizaban finalmente en el sector de los transportes , como combustible para motores diésel de vehículos de carretera , como automóviles , camiones o autobuses , y también en trenes .
El biodiésel puede utilizarse también como combustible para calefacción en calderas domésticas , comerciales o industriales , y como combustible de generadores para la producción de electricidad .
En la actualidad , se están realizando pruebas para determinar la posibilidad de utilizar mezclas de biodiésel en aviones .
Así pues , el producto del que se ocupa la investigación debe definirse como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos obtenidos a partir de un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil , conocidos vulgarmente como « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla , por encima de B20 .
En otras palabras , el producto afectado abarca el biodiésel puro ( B100 ) originario de los EE.UU. , y todas las mezclas superiores a B20 , es decir , las que contienen más de un 20 % de biodiésel originario de los EE.UU.
( « el producto afectado » ) . Este umbral se considera apropiado para distinguir con claridad entre los diversos tipos de mezclas que se ofrecen en el mercado de los EE.UU ..
Se halló que todos los tipos de biodiésel y el biodiésel contenido en las mezclas de las que se ocupó la presente investigación , pese a las posibles diferencias en cuanto a la materia prima utilizada para la producción o a las variaciones en el proceso de producción , tenían características físicas , químicas y técnicas básicas idénticas o muy similares y se utilizaban para los mismos fines .
Las posibles variaciones del producto afectado no alteraban su definición básica , sus características , ni la percepción que las diferentes partes tenían de él .
Este producto se clasifica en los códigos NC 38249091 , ex38249097 , ex27101941 , ex15162098 , ex15180091 y ex15180099 .
Producto similar
Se llegó a la conclusión de que los productos producidos y vendidos en el merado nacional de los EE.UU. , a los que se refiere la presente investigación , tenían características y aplicaciones físicas , químicas y técnicas básicas similares a las de los exportados desde este país con destino al mercado comunitario .
Del mismo modo , los productos fabricados por la industria comunitaria y vendidos en el mercado comunitario tenían características y aplicaciones físicas , químicas y técnicas básicas similares a las de los productos exportados a la Comunidad desde el país en cuestión .
Se alegó que algunos usuarios , en concreto en Alemania , estaban utilizando directamente biodiésel puro ( B100 ) como alternativa más barata al gasóleo mineral o a las mezclas utilizadas habitualmente para el consumo directo en el mercado comunitario .
El examen de esta alegación reveló que la mayor parte de las ventas realizadas por los productores comunitarios en el mercado comunitario estaba dirigida principalmente a empresas que lo mezclaban con gasóleo mineral .
El hecho de que los propietarios de algunas flotas optaran por utilizar B100 era más bien excepcional a nivel comunitario .
Más que sustituir al gasóleo mineral , el biodiésel es un producto complementario en el mercado comunitario .
Esto no altera el hecho de que los diferentes tipos del producto afectado producidos en los EE.UU. y exportados a la Comunidad son intercambiables con los producidos y vendidos en la Comunidad por los productores de biodiésel comunitarios .
No hay ninguna diferencia significativa en los usos ni en la percepción de los operadores y los usuarios presentes en el mercado que pueda alterar la definición del producto similar .
Una parte interesada alegó que el producto en cuestión , especialmente el biodiésel puro , tenía características físicas y químicas diferentes a las del biodiésel producido en la Comunidad .
Según esta alegación , mientras que la producción comunitaria de biodiésel estaba basada en el aceite de colza , los productores estadounidenses utilizaban sólo aceite de soja .
Por consiguiente , estos dos tipos de producto no serían intercambiables y no competirían entre sí directamente en el mercado comunitario .
La parte interesada señaló , en concreto , que las propiedades de fluencia en frío y los valores de yodo serían diferentes .
La Comisión investigó esta alegación y llegó a las siguientes conclusiones :
El producto afectado y el producto comunitario similar compartían características básicas muy similares y se vendían a través de canales de venta similares o idénticos , es decir , a clientes similares en el mercado comunitario .
El producto afectado y el producto similar de la Comunidad servían para usos finales iguales o muy parecidos ( véase el considerando ( 27 ) ) .
En cuanto a las propiedades de fluencia en frío , debe aclararse que se hace referencia al punto de obstrucción del filtro en frío , que es la temperatura a la que un combustible hace que un filtro de combustible se tapone debido a que algunos de sus componentes han empezado a cristalizarse o a gelificarse .
La diferencia en el punto de obstrucción del filtro en frío no desempeña prácticamente ningún papel en la mayoría de las mezclas vendidas en el mercado comunitario .
En cuanto al valor de yodo , que da una medida de la estabilidad del combustible frente al óxido , se comprobó que los valores entre el aceite de colza y el aceite de soja estaban en cierta medida correlacionados : las cifras variaban de 94 a 120 para el aceite de colza y de 117 a 143 para el aceite de soja .
Aunque la principal materia prima utilizada en la Comunidad es el aceite de colza , se ha de señalar que tanto los productores de biodiésel comunitarios como los estadounidenses utilizan también una gran variedad de materias primas .
Con frecuencia se mezclan diferentes tipos de biodiésel para obtener un producto más homogéneo .
Puesto que la « similaridad » no exige que los productos sean idénticos en todos los aspectos , de conformidad con el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base , no basta cualquier variación menor en los diversos tipos de productos para modificar la conclusión general de similaridad entre el producto afectado y los productos comunitarios similares .
Por consiguiente , no se encontraron diferencias entre los diversos tipos del producto afectado y los productos similares de la Comunidad vendidos en el mercado comunitario que pudieran llevar a la conclusión de que el producto producido y vendido en el mercado comunitario no era un producto similar , que compartía las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas que los tipos del producto afectado producidos en los EE.UU. y exportados a la Comunidad .
Así pues , se concluye provisionalmente que todos los tipos de biodiésel se consideran similares a efectos del artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento de base .
SUBVENCIONES
Introducción
Sobre la base de la información contenida en la denuncia y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , esta última investigó los siguientes planes federales , que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones :
Planes federales
Crédito en el impuesto sobre la renta y en los impuestos especiales
Crédito en el impuesto sobre la renta para pequeños productores de agrodiésel
Programa de bioenergía del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos
Sobre la base de la información contenida en la denuncia y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , ésta investigó los siguientes planes estatales que supuestamente implicaban la concesión de subvenciones :
Planes estatales
Illinois
Exención fiscal del biodiésel ( Illinois )
Missouri
Fondo de incentivos para los productores cualificados de biodiésel ( Missouri )
Dakota del Norte
Programa de préstamos vinculado con la iniciativa « Asociación de Biocombustibles para Contribuir a la Expansión Comunitaria »
Créditos fiscales a los equipos de producción de biodiésel ( Dakota del Norte )
Crédito al biodiésel contra el impuesto sobre la renta ( Dakota del Norte )
Exención fiscal para los equipos de biodiésel
Texas
Exención fiscal a las mezclas de etanol y biodiésel ( Texas )
Programa de incentivo a la producción de etanol combustible y biodiésel ( Texas )
Washington
Programa de liberación energética
Exención fiscal de la producción de biocombustibles ( Estado de Washington )
Exención fiscal a los minoristas de biocombustibles
Deducción fiscal en relación con los biocombustibles
En cuanto a los demás planes estatales enumerados en el punto 3 del anuncio de inicio , como se explica en el considerando ( 4 ) , algunos fueron excluidos de la investigación tras las consultas previas al inicio mantenidas con el Gobierno de los Estados Unidos de América .
Por lo que respecta a los demás planes estatales , las empresas incluidas en la muestra y la empresa mencionada en el considerando ( 9 ) objeto de un examen individual declararon que no habían obtenido ningún beneficio de ellos durante el período de investigación , y no se encontraron pruebas de lo contrario .
Por consiguiente , se decidió provisionalmente que no había motivos para seguir investigando estos planes en la presente investigación .
PLANES FEDERALES
Base jurídica
El Título 26 , sección 40A del US Code es la base jurídica del plan de crédito fiscal para mezcladores , minoristas y usuarios finales de biodiésel .
Regula los siguientes créditos para combustibles de biodiésel :
crédito a la mezcla de biodiésel ;
crédito al biodiésel ;
crédito para pequeños productores de agrodiésel .
El crédito en el impuesto sobre la renta para pequeños productores de agrodiésel es un crédito fiscal que se aplica únicamente a los pequeños productores de biodiésel derivado de productos agrícolas .
Este plan se analiza en los considerandos ( 64 ) a ( 72 ) .
En la sección 202(a ) de la Ley de mejora y ampliación energéticas ( Energy Improvement and Extension Act ) , de 2008 , se dispone que los créditos fiscales mencionados en el considerando ( 41 ) pueden concederse hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Criterios para la concesión
Para que una empresa pueda beneficiarse del crédito a la mezcla de biodiésel mencionado en el punto i ) del considerando ( 41 ) , es preciso que genere una mezcla de biodiésel y combustible de gasóleo que se venda como combustible o para ser utilizada como tal .
La persona que solicite el incentivo deberá obtener un certificado del productor o del importador del biodiésel en el que se describa el producto y el porcentaje de biodiésel y de agrodiésel que contiene .
Este crédito adopta la forma de un crédito en el impuesto especial o , si la deuda tributaria de una empresa respecto del impuesto especial es inferior al crédito total que se concede por este concepto , la empresa puede solicitar el crédito restante como crédito reembolsable en el impuesto sobre la renta .
Un crédito reembolsable en el impuesto sobre la renta es un crédito contra el impuesto sobre la renta del sujeto pasivo o un pago directo .
Es reembolsable porque el exceso de crédito puede abonarse al sujeto pasivo como pago directo en efectivo si el crédito es mayor que la deuda tributaria individual .
El crédito al biodiésel al que se hace referencia en el punto ii ) del considerando ( 41 ) es un crédito en el impuesto sobre la renta no reembolsable para minoristas y usuarios finales de biodiésel puro .
Este crédito sólo puede concederse a la persona que llena con biodiésel puro el depósito de combustible de un vehículo o que lo utiliza como combustible .
Se ha de observar que también los productores de biodiésel , que producen su propio biodiésel , podrían recibir este crédito .
Para poder solicitarlo , es preciso que el productor de biodiésel actúe como minorista ( poniendo el biodiésel en el depósito de carburante del usuario final ) o como usuario final ( poniendo el biodiésel en su propio vehículo ) .
Puesta en práctica
Por lo que respecta al crédito al biodiésel para biodiésel sin mezclar ( puro ) , el minorista ( o un productor de biodiésel que actúe como minorista ) o el usuario final de biodiésel sin mezclar puede solicitar un dólar estadounidense por galón de agrodiésel sin mezclar ( puro ) , o 0,50 dólares estadounidenses por galón para otros tipos de biodiésel sin mezclar ( puro ) , en concepto de crédito en el impuesto sobre la renta de la actividad empresarial general no reembolsable .
Un crédito en la actividad empresarial general no reembolsable es un crédito contra el impuesto sobre la renta de la actividad económica .
Es no reembolsable porque , si los créditos de la empresa son mayores que su deuda tributaria , el exceso de crédito no puede abonarse a la empresa como pago directo en efectivo .
La investigación reveló que ninguna de las empresas incluidas en la muestra ni la empresa objeto de un examen individual , como se menciona en el considerando ( 9 ) , se habían beneficiado del crédito al biodiésel sin mezclar ( puro ) .
Por consiguiente , esta parte del plan ( crédito al biodiésel ) no siguió evaluándose en el contexto de la presente investigación .
Todas las empresas investigadas recibieron créditos fiscales en relación con las mezclas de biodiésel vendidas para su uso como combustible .
El biodiésel que se mezcla con combustible de gasóleo mineral puede beneficiarse de un crédito en el impuesto especial o el impuesto sobre la renta .
El crédito vigente durante el período de investigación era de un dólar por galón de agrodiésel sin mezclar [ 11 ] , o 0,50 dólares [ 12 ] por cada galón de otros tipos de biodiésel sin mezclar , utilizados en la mezcla de combustible .
Por lo tanto , el crédito fiscal que finalmente se concede en relación con el combustible mezclado depende de la proporción de biodiésel que contiene .
El requisito mínimo , y lo que constituye la práctica más habitual , es añadir un 0,1 % de gasóleo mineral a un 99,9 % de biodiésel ( producto mezclado que en los EE.UU. se denomina B99 ) , ya que con esto se garantiza la obtención del máximo crédito fiscal .
La proporción de biodiésel que contiene un producto mezclado determina las condiciones del crédito fiscal ( por ejemplo , 100 galones de B99 contendrán 99,9 galones de biodiésel y podrán recibir un crédito fiscal de 99,90 dólares ) .
Convertir el biodiésel puro ( B100 ) en un producto mezclado ( B99 ) es un proceso sencillo .
Requiere la adición de un 0,1 % de gasóleo mineral en el biodiésel puro y no conlleva una transformación fundamental del producto afectado .
Es la actividad de mezclar la que da acceso a la posibilidad de beneficiarse del crédito .
Los productores de biodiésel pueden solicitar el incentivo si son ellos mismos quienes llevan a cabo la mezcla .
El productor debe mezclar el biodiésel puro con combustible de gasóleo mineral .
Desde el punto de vista del derecho a beneficiarse del incentivo , no hay diferencia entre el biodiésel mezclado destinado a la venta en el mercado nacional y el destinado a la exportación .
Las empresas que no producen biodiésel puro sino que lo compran , y después lo mezclan , tienen derecho también a beneficiarse del crédito fiscal .
Estas empresas deben obtener un certificado del productor del biodiésel ( y , en su caso , de los revendedores que hayan intervenido ) , en el que éste declare que no ha solicitado el crédito fiscal .
Este certificado es transferible y da a su titular derecho a un crédito fiscal de un dólar por galón de biodiésel puro .
El incentivo puede solicitarse como crédito contra la obligación tributaria en el impuesto especial o en el impuesto sobre la renta o como pago directo en efectivo .
El importe total del incentivo sigue siendo el mismo ( un dólar estadounidense por galón ) , con independencia de que se solicite como crédito fiscal contra el impuesto especial , crédito contra el impuesto sobre la renta , pago directo al sujeto pasivo o cualquier combinación de los anteriores .
Durante el período de investigación , la mayoría de las empresas recibió pagos directos basados en la cantidad de biodiésel mezclado , mientras que otras recibieron tanto una reducción fiscal ( en el sentido de que el crédito a la mezcla de biodiésel se utilizó parcialmente para compensar una deuda relacionada con el impuesto especial o sobre la renta ) como un pago directo .
La deuda fiscal de las empresas afectadas era pequeña en comparación con el importe del crédito a la mezcla de biodiésel ; por consiguiente , la mayor parte del incentivo se recibió como pago directo , y sólo una cantidad menor , como reducción fiscal .
En el US Code se establece que el crédito a la mezcla de biodiésel no se concede a menos que la empresa ( mezcladora ) que hace la mezcla de biodiésel y gasóleo mineral obtenga un certificado ( « certificado de biodiésel » ) del productor del biodiésel en el que éste haga constar , entre otras cosas , la cantidad de biodiésel a la que el certificado se refiere y si el biodiésel es agrodiésel o de otro tipo .
Si una empresa que produce biodiésel mezcla después ese biodiésel con gasóleo mineral y solicita el crédito fiscal , deberá proporcionar el certificado de biodiésel con la documentación necesaria para poder optar al crédito .
Una persona que recibe un certificado , y después vende el biodiésel sin producir una mezcla , debe proporcionar dicho certificado al comprador , junto con una « declaración de revendedor de biodiésel » .
Es decir , la empresa que realiza la mezcla y solicita el crédito fiscal puede obtener el certificado de biodiésel , bien directamente del productor del biodiésel , bien indirectamente de un revendedor .
Por lo tanto , este certificado es transferible y da a su titular derecho a un crédito fiscal de un dólar por galón para la cantidad de galones de biodiésel utilizados por el solicitante en la producción de cualquier mezcla de biodiésel .
La investigación reveló que había una clara diferencia de precio entre el biodiésel puro ( B100 ) y el mezclado ( B99 ) .
Aunque la única diferencia entre los dos tipos de productos es la adición de un 0,1 % de gasóleo mineral para crear B99 , el B100 se vendía en la región un dólar por galón más caro que el B99 .
El mercado estadounidense del biodiésel resultaba muy transparente .
Los operadores económicos del mercado del biodiésel de los Estados Unidos de América saben que los mezcladores reciben un crédito fiscal de un dólar por galón .
Algunas de las empresas incluidas en la muestra indicaban en sus facturas por las ventas de B100 en el mercado nacional el precio del producto junto con el crédito del mezclador , es decir , el crédito se vendía de hecho al comprador de B100 .
Por este motivo , se considera que todo el biodiésel está subvencionado a través de este crédito fiscal .
Conclusión
El crédito a la mezcla de biodiésel debe considerarse un incentivo fiscal , con independencia de que se dé como pago en efectivo o de que se deduzca de la deuda tributaria .
Este plan se considera una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) del Reglamento de base , ya que supone una contribución financiera de los poderes públicos de los Estados Unidos de América en forma de subvenciones directas ( pagos en efectivo ) y de ingresos fiscales no percibidos ( compensación de impuestos ) .
Los incentivos confieren un beneficio a las empresas que los reciben .
El plan está limitado a las empresas que trabajan en la industria del biodiésel y , por consiguiente , se considera específico a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base y , como tal , sujeto a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
El crédito a la mezcla de biodiésel se concedía en función de las cantidades de biodiésel utilizadas en una mezcla , es decir , un dólar por galón , ya que todas las empresas en cuestión habían utilizado agrodiésel .
El importe del beneficio en el período de investigación se calculó sobre la base de un dólar por galón de biodiésel puro vendido en el período de investigación , ya se hubiera vendido como biodiésel puro ( B100 ) o en una mezcla .
Para determinar el beneficio , se tuvo en cuenta la adición de gasóleo mineral a la mezcla al calcular el importe de la subvención .
Uno de los productores de biodiésel incluidos en la muestra recibió indirectamente beneficios en virtud de este plan , ya que utilizó un sistema de factorización para cobrar el crédito al biodiésel que le correspondía .
La operación de mezclado se subcontrató a una empresa no vinculada , que solicitó el crédito y después pagó en efectivo a la empresa afectada , previa deducción de una comisión de factorización .
El importe de la subvención se distribuyó entre las ventas totales del producto afectado en el período de investigación .
Se excluyeron del cálculo anterior los productos comercializados .
El importe de las subvenciones , sujetas a medidas compensatorias , obtenidas en virtud de este plan , expresado ad valorem , para las empresas investigadas varió entre el 28,3 % y el 41,1 % .
Crédito en el impuesto sobre la renta para los pequeños productores de agrodiésel
En el Título 26 , sección 40A del US Code se prevé también un crédito en el impuesto sobre la renta para pequeños productores de agrodiésel .
Tan sólo pueden acogerse a este plan los pequeños productores de agrodiésel puro .
Los mezcladores o comerciantes que compren biodiésel pero no lo produzcan no pueden recibir el crédito .
Un pequeño productor es cualquier persona cuya capacidad de producción anual no supera los 60 millones de galones de agrodiésel .
El pequeño productor de agrodiésel puede solicitar un crédito en el impuesto sobre la renta de la actividad económica general no reembolsable de 0,10 dólares por cada galón de agrodiésel producido .
La producción apta de un productor no puede exceder de 15 millones de galones por ejercicio fiscal .
Para que el productor pueda solicitar el crédito , es preciso que el agrodiésel se utilice como combustible , se venda para su uso como combustible , o se utilice para crear una mezcla de biodiésel y combustible de gasóleo que se utilice como combustible o se venda para ser utilizada como tal .
El crédito en el impuesto sobre la renta de la actividad económica general no reembolsable se solicita cada año en el momento de efectuar la declaración de la renta .
El crédito por galón de biodiésel producido por el solicitante durante el ejercicio fiscal en cuestión , hasta un máximo de 15 millones de galones , se deduce del importe del impuesto sobre sociedades adeudado por el solicitante .
Si su deuda fiscal es inferior al importe del crédito solicitado , la cantidad excedente puede trasladarse a los ejercicios fiscales siguientes .
Este plan se considera una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , ya que proporciona una contribución financiera de los poderes públicos de los Estados Unidos en forma de condonación de ingresos fiscales .
El incentivo confiere un beneficio a las empresas que lo reciben .
El plan está limitado a las empresas que producen biodiésel y , por consiguiente , se considera específico a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base y , como tal , sujeto a medidas compensatorias .
El importe de la subvención se calculó en función del importe de la reducción del impuesto sobre la renta correspondiente al ejercicio fiscal que finalizaba durante el período de investigación .
Después , el importe de la subvención ( numerador ) se distribuyó entre las ventas totales del producto afectado durante ese mismo período .
La empresa afectada obtuvo subvenciones de un 0,4 % en virtud de este plan durante el período de investigación .
Programa de bioenergía del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos
En esta legislación se establecen los fines exclusivos para los cuales la CCC está legalmente autorizada a ejercer sus facultades generales .
En concreto , este plan estaba basado en la facultad conferida en la sección 5 , letra e ) de la Ley , mediante la que se autoriza a la CCC a lo siguiente :
« Aumentar el consumo nacional de productos agrícolas ( excepto el tabaco ) mediante la expansión o la ayuda a la expansión de los mercados nacionales o mediante el desarrollo o la ayuda al desarrollo de nuevos mercados , medios de comercialización y usos para estos productos . »
La CCC publicó una norma final que establecía el reglamento para el plan , que se codificó en el Código de Reglamentos Federales ( Code of Federal Regulations ) como 7 C.F.R.
Mientras el programa estuvo en vigor , todos los productores de bioenergía con fines comerciales pudieron participar en él .
Se exigió a los productores que aportaran pruebas de la producción , así como de la adquisición y la utilización de productos agrícolas relacionados con esa producción .
En concreto , se exigía a los productores de biodiésel que produjeran y vendieran biodiésel con fines comerciales .
La normativa definía el « biodiésel » como éster monoalquílico conforme con los requisitos de la American Society for Testing and Materials .
Para poder beneficiarse del plan , un productor tenía que cumplir determinados requisitos relativos al mantenimiento de registros y proporcionar determinada información , además de autorizar a la CCC para verificar esa información .
En los reglamentos pertinentes se exponen los detalles de los procedimientos que deben seguirse para inscribirse en el programa y solicitar los pagos y los procedimientos de presentación de información que los beneficiarios deben seguir .
En la normativa de 2002 se estableció que las materias primas que podían utilizarse para producir bioenergía ( biodiésel o etanol combustible ) eran las siguientes :
Trigo , maíz , sorgo , cebada , avena , arroz , semillas de soja , semillas de girasol , semillas de colza , canola , cártamo , semillas de lino , mostaza , crambe , semillas de sésamo y semillas de algodón ;
un producto celulósico , como álamo híbrido o switchgrass ;
grasas , aceites , lubricantes ( reciclados o no ) derivados de productos agrícolas ; y
cualquier subproducto animal , que no sean grasas , aceites y lubricantes , destinado a ser utilizado para producir bioenergía .
Según las autoridades de los Estados Unidos de América , la mayoría de los productores de biodiésel que recibieron incentivos en virtud de este plan habían utilizado semillas de soja .
Todos los productores de biodiésel comercial reunían las condiciones para participar , siempre que se atuvieran a los procedimientos mencionados de solicitud y presentación de informes .
Los poderes públicos se limitaron a asegurar el cumplimiento de los criterios para la concesión .
En cada ejercicio fiscal , los productores de biodiésel podían participar en el plan presentando los formularios pertinentes .
Después de adherirse , presentaban solicitudes trimestrales para el pago de los incentivos .
Tenían que proporcionar documentación sobre sus compras netas de materias primas admisibles y sobre su producción neta de biodiésel durante los períodos pertinentes .
Con arreglo a este plan se efectuaron pagos a los productores de biodiésel teniendo en cuenta una combinación de su producción básica de biodiésel y el incremento de esta producción en el período correspondiente del ejercicio fiscal precedente .
Para el ejercicio fiscal de 2006 , las empresas sólo recibieron incentivos por el incremento de la producción de biodiésel .
En función de la producción de biodiésel de cada beneficiario y del aumento de esta producción a partir de materias primas agrícolas admisibles , el USDA calculó el importe de los pagos según lo expuesto en los reglamentos .
Puesto que el plan terminó en junio de 2006 , ninguna de las empresas incluidas en la muestra ni la empresa mencionada en el considerando ( 9 ) objeto de un examen individual recibieron incentivos con arreglo a él durante el período de investigación .
Otra recibió pagos indirectos en virtud de este plan , ya que una empresa que se había beneficiado de él traspasó algunas de las cantidades recibidas a una empresa incluida en la muestra en virtud del acuerdo de participación en los beneficios en el marco de los acuerdos de trabajo por encargo entre las dos empresas .
Una tercera empresa recibió sólo una pequeña cantidad en el ejercicio fiscal de 2006 .
Se llegó a la conclusión de que se habían proporcionado incentivos en virtud de este plan durante varios años a determinados productores de biodiésel con arreglo a su producción de biodiésel , y de que había habido claramente una contribución financiera de los poderes públicos de los EE.UU. en forma de subvenciones , que habían sido específicas para la industria del biodiésel .
No obstante , se consideró que las subvenciones eran periódicas y se habían gastado en cada año concreto ; por consiguiente , no se había obtenido ningún beneficio durante el período de investigación .
Se halló asimismo que el plan se había restablecido en el ejercicio fiscal de 2009 ( octubre de 2008 a septiembre de 2009 ) .
Sin embargo , puesto que el período de investigación se extendía desde abril de 2007 hasta marzo de 2008 , no había motivos para aplicar medidas compensatorias a los beneficios que pudieran derivarse del restablecimiento del plan .
PLANES ESTATALES
Cuatro de los planes estatales que se investigaron no habían sido utilizados por ninguna de las empresas incluidas en la muestra ni por la empresa objeto de un examen individual .
En tales circunstancias , no se prosiguió su análisis .
Son los siguientes : exención fiscal a los equipos de biodiésel ( Dakota del Norte ) ; programa de liberación energética ( Estado de Washington ) ; exención fiscal a los minoristas de biocombustible ( Estado de Washington ) y deducción impositiva a los biocombustibles ( Estado de Washington ) .
En el Estado de Illinois , el « impuesto sobre las ventas » está compuesto de dos impuestos distintos pero complementarios .
Un vendedor minorista de bienes tangibles [ 14 ] contrae el impuesto denominado Retailers ' Occupation Tax ( en lo sucesivo « ROT » , una obligación similar a la de licencia fiscal ) , y el comprador de estos bienes está sujeto a un impuesto denominado Use Tax .
La base jurídica de la licencia fiscal es 35 Illinois Compiled Statutes ( « ILCS » ) , capítulo 120 , sección 2 , mientras que la base del impuesto de uso es 35 ILCS , capítulo 105 , sección 3-45 .
De acuerdo con las citadas disposiciones , « se aplica un impuesto a las personas dedicadas a la actividad de vender al por menor bienes tangibles … » .
En la segunda se especifica que los minoristas « recaudarán el impuesto de los usuarios añadiendo su importe al precio de venta del bien tangible , cuando se venda para su uso … » .
La cuota del ROT durante el período de investigación era del 6,25 % de los ingresos brutos obtenidos de la venta de bienes tangibles efectuada en el contexto de una actividad empresarial , más los impuestos locales que , en su caso , se aplicaran en los condados de Illinois ( 35 ILCS , capítulo 120 , sección 2-10 ) .
El tipo del Use Tax durante el período de investigación era del 6,25 % del precio de venta o del valor normal de mercado , si lo hubiera , del bien tangible , más los impuestos locales aplicables , en su caso , en los condados de Illinois ( 35 ILCS , capítulo 105 , sección 3-10 ) .
En la práctica , una empresa que cobrara el Use Tax sobre sus ventas lo pagaría al Departamento de Hacienda de Illinois en forma de ROT .
En cuanto a la imposición del ROT sobre el biodiésel y las mezclas de biodiésel , en 35 ILCS , capítulo 120 , sección 2-10 se establece que por lo que respecta a las ganancias derivadas de las ventas realizadas a partir del 1 de julio de 2003 y hasta el 31 de diciembre de 2013 ,
en el caso de mezclas con un mínimo del 1 % y un máximo del 10 % de biodiésel , sólo estarán sujetas al impuesto el 80 % de las ganancias , y
en el caso de biodiésel 100 % y mezclas de biodiésel que contengan más de un 10 % pero no más de un 99 % de biodiésel , no se estará sujeto al ROT .
En cuanto a la imposición del Use Tax sobre el biodiésel y las mezclas de biodiésel , se aplican las mismas exenciones parciales o totales que las descritas para el ROT ( 35 ILCS , capítulo 105 , sección 3-10 ) .
En la legislación mencionada se prevén exenciones al ROT y al Use Tax también para las ganancias obtenidas de la venta de otros productos .
Cualquiera que sea minorista o comprador de combustible de biodiésel puede acogerse a las exenciones mencionadas en los considerandos ( 92 ) y ( 93 ) .
Las disposiciones relativas a las exenciones mencionadas en los considerandos ( 92 ) y ( 93 ) establecen que las ventas minoristas de biodiésel o mezclas de biodiésel no se gravan con el Use Tax .
Al estar las ventas minoristas de biodiésel / mezclas de biodiésel exentas del Use Tax , las empresas que venden biodiésel o mezclas de biodiésel ( incluidos productores y mezcladores ) a minoristas no están obligadas a pagar el ROT sobre sus ventas de estos productos .
Conclusiones
Es obvio que la exención del Use Tax y del ROT está supeditada a la venta al por menor de biodiésel o mezclas de biodiésel .
A este respecto , el beneficio de las exenciones recae en los consumidores del producto .
En tales circunstancias , de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento de base , no se puede establecer un derecho compensatorio para compensar esta subvención , ya que no fue concedida , ni directa ni indirectamente , para la manufactura , la producción , la exportación o el transporte del producto afectado .
Una de las empresas que cooperaron incluidas en la muestra no cobró el Use Tax sobre sus ventas de biodiésel o mezclas de biodiésel a minoristas y , en consecuencia , no pagó el ROT sobre estas ventas .
Sin embargo , a la vista de las conclusiones expuestas en el considerando ( 97 ) , no se considera que se haya generado para esta empresa un beneficio sujeto a medidas compensatorias .
En 2002 , en virtud de la Ley del Estado de Missouri ( Missouri State Law«RSMo » ) ( Capítulo 142 , sección 142.031 ) , se creó el Fondo de incentivo para los productores cualificados de biodiésel del Estado de Missouri ( « el Fondo » ) .
La finalidad del Fondo es « … proporcionar subvenciones económicas a los productores cualificados de biodiésel de Missouri … » .
Cada ejercicio fiscal ( desde el 1 de julio de un año hasta el 30 de junio del año siguiente ) , el Departamento de Agricultura de Missouri pone a disposición de los productores cualificados de biodiésel de Missouri ( MQBPs ) todo el dinero asignado al Fondo por la asamblea legislativa de Missouri y aprobado con carácter de ley por el Gobernador de ese Estado .
Al comienzo del período de investigación ( 1 de abril de 2007 ) , un MQBP era una instalación que producía biodiésel y
estaba registrada en la Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos ( United States Environmental Protection Agency - USEPA ) y
era propiedad , al menos en un 51 % , de productores agrícolas residentes en el Estado de Missouri y dedicados activamente a la producción agrícola con fines comerciales ; o
en la cual , la materia prima utilizada procedía al menos en un 80 % del Estado de Missouri .
Materia prima significa un producto agrícola de Missouri , según la definición que figura en 348.400 RSMo .
Esta última definición incluye , entre otras cosas , productos agrícolas y vegetales , en estado natural o procesados , que hayan sido producidos , procesados o hayan adquirido por otros medios un valor añadido en el Estado de Missouri .
Estos criterios para la concesión se modificaron , con efecto a partir del 28 de agosto de 2007 , sustituyendo el anterior punto ( iii ) por el siguiente y añadiendo la condición que se enuncia a continuación como punto ( iv ):
Materia prima significa un producto de la agricultura , la horticultura , la viticultura , la acuicultura , la ganadería , la silvicultura , de un vegetal o de las aves de corral , en su estado natural o procesado .
cumplía todos los requisitos siguientes :
haberse registrado en el Departamento de Agricultura de Missouri antes del 1 de septiembre de 2007 ;
haberse iniciado su construcción antes del 1 de noviembre de 2007 ; y
haber empezado a producir biodiésel antes del 1 de marzo de 2009 .
Para obtener una ayuda del fondo , un MQBP debía , entre otras cosas , tener licencia .
Para que se expida una licencia a un MQBP , es preciso que éste cumpla los criterios mencionados y , además , proporcione al Departamento de Agricultura de Missouri cierta información , como el número de registro en la USEPA , el número de identificación fiscal , etc. La licencia es válida desde la fecha en que toda la información solicitada es recibida y aprobada por el Departamento de Agricultura de Missouri y expira cuando el MQBP ha recibido ayudas durante sesenta meses o ya no cumple los requisitos para beneficiarse de ellas .
Una vez que se ha expedido una licencia , un MQBP puede solicitar una ayuda mediante el formulario de solicitud de ayuda mensual del Fondo de incentivo para los productores cualificados de biodiésel del Departamento de Agricultura de Missouri .
El MQBP interesado en obtener una ayuda un mes concreto debe cumplimentar el formulario de solicitud de ayuda reglamentario .
El MQBP debe presentar al Departamento de Agricultura de Missouri el formulario de solicitud de ayuda cumplimentado , a más tardar , quince días después del último día del mes para el cual se solicita .
Las solicitudes presentadas después de este plazo se rechazan automáticamente .
El importe de cada ayuda mensual se calcula , en primer lugar , determinando el número de galones de biodiésel cualificado producidos con productos agrícolas de Missouri en el mes precedente del ejercicio fiscal , certificado por el Departamento de Agricultura de Missouri .
A continuación , ese número se multiplica por el crédito por galón establecido en la sección 142.031 , RSMo ( ley estatal ) y en el título 2 del Code of State Regulations ( « CSR » ) 110-2.010 .
Cada MQBP puede optar a una ayuda total por ejercicio fiscal de 0,30 dólares por galón para los primeros 15 millones de galones de biodiésel cualificado producidos con productos agrícolas de Missouri en el ejercicio fiscal , más 0,10 dólares por galón para los siguientes quince millones de galones de biodiésel cualificado producidos con productos agrícolas de Missouri en el mismo ejercicio fiscal .
Todo el biodiésel cualificado que un MQBP produzca en un ejercicio fiscal por encima de treinta millones de galones no se tiene en cuenta para el cálculo de la ayuda .
Si el dinero disponible es insuficiente para pagar a todos los MQBP la ayuda mensual máxima que autoriza la ley , se prorratea de manera que cada uno reciba una parte proporcional a la producción de biodiésel elegible de todos los MQBP durante ese mes .
El Departamento de Agricultura de Missouri procura pagar todas las ayudas correspondientes a cada mes dentro de los treinta días siguientes a la recepción y la aprobación del formulario de solicitud .
Este plan se considera una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , ya que supone una contribución financiera de los poderes públicos del Estado de Missouri [ 15 ] en forma de ayudas directas .
Las ayudas confieren un beneficio a las empresas que las reciben .
El plan está limitado a los productores de biodiésel y , por consiguiente , se considera específico a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base y , por tanto , sujeto a medidas compensatorias .
Uno de los exportadores que cooperaron incluidos en la muestra se benefició de este plan en el período de investigación .
El importe de las ayudas recibidas en el período de investigación se distribuyó entre las ventas totales del producto afectado durante el período de investigación .
El importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias obtenidas con arreglo a este plan , expresado ad valorem , para esta empresa fue de 3,8 % .
Programa de préstamos vinculado con la iniciativa « Asociación de Biocombustibles para Contribuir a la Expansión Comunitaria » ( PACE ) ( Dakota del Norte )
El plan de biocombustibles PACE , que empezó a funcionar en julio de 2007 , había estado precedido por el programa de préstamos asociado con la iniciativa « Asociación de Biodiésel para Contribuir a la Expansión Comunitaria » ( « biodiésel PACE » , que estuvo en vigor desde julio de 2005 hasta junio de 2007 ) .
En 2007 , tras la aprobación del proyecto de ley del Senado no 2180 , se modificaron el mencionado Century Code 6-09.17 de Dakota del Norte y el plan de biodiésel PACE , con efecto a partir de julio de 2007 , que pasó a llamarse « plan de biocombustibles PACE » .
Dentro del plan de biodiésel PACE , una instalación de producción de biodiésel podía obtener una financiación con cargo al fondo .
La « instalación de producción de biodiésel » se definía como « una empresa , sociedad limitada , entidad social , particular o asociación dedicados a la producción de combustible diésel con un contenido mínimo del 5 % de biodiésel y conforme con las especificaciones adoptadas por la American society for testing and materials » .
La financiación adoptó la forma de reducción del tipo de interés aplicado a los préstamos concedidos por una importante institución financiera ( comercial ) en colaboración con el Bank of North Dakota .
Este banco es una institución pública del Estado de Dakota del Norte .
Los beneficiarios de los préstamos obtuvieron una reducción del tipo de interés de un 5 % con respecto al tipo oficial .
Cada instalación de producción de biodiésel podía optar en total , como máximo , a una financiación equivalente a una reducción de intereses de 400000 dólares por préstamo .
El plan de biocombustibles PACE se creó para reducir el tipo de interés aplicado a los préstamos destinados a las instalaciones de producción de biodiésel y etanol , las operaciones ganaderas , los minoristas de biocombustibles y las instalaciones de manipulación del grano .
Las instalaciones de producción de biodiésel que cumplen los criterios pertinentes pueden beneficiarse también de este plan .
El dinero del fondo se utiliza para reducir el tipo de interés que debe pagar el prestatario por los préstamos concedidos por un prestamista local y el Bank of North Dakota ( BND ) , que es una entidad pública propiedad del Estado de Dakota del Norte .
El préstamo es gestionado a través de una entidad de crédito local — banco , sociedad de ahorro y préstamo , cooperativa de crédito o servicios de crédito agrícola — , que solicita la participación del BND .
Las entidades de crédito locales pueden ser públicas o privadas .
Junto con el prestatario , el prestamista y el BND establecen las condiciones del préstamo , incluido el tipo de interés .
El prestamista principal solicita entonces que se utilice el fondo para reducir el tipo de interés .
En la práctica , es el prestamista principal ( normalmente un banco privado ) el que realiza la solicitud al BND .
Una empresa reembolsa el préstamo a tipo reducido al prestamista principal .
Éste recibe entonces del BND un importe ( procedente del fondo ) que corresponde a la diferencia entre el reembolso que se debería pagar normalmente si se aplicara el tipo de interés « normal » y la cantidad reducida pagada por la empresa .
La puesta en práctica de los planes biodiésel PACE y biocombustibles PACE se resume en los dos considerandos precedentes .
En relación con los planes biodiésel PACE y biocombustibles PACE , existe una contribución financiera de los poderes públicos de Dakota del Norte , ya que efectuaron pagos a un mecanismo de financiación ( el Fondo de la « Asociación de Biodiésel para Contribuir a la Expansión Comunitaria » o la « Asociación de Biocombustibles para Contribuir a la Expansión Comunitaria » ) .
El citado fondo se utiliza para financiar una parte del reembolso de los intereses debidos por una empresa sobre los préstamos recibidos .
La posibilidad de beneficiarse de la financiación de ambos planes está limitada , entre otras entidades , a los fabricantes de biodiésel .
En este aspecto , ambos planes son específicos con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Las empresas que , al amparo de estos planes , efectúan reembolsos a un tipo de interés reducido obtienen un beneficio .
Una empresa se benefició del plan de biodiésel PACE en el período de investigación .
Sin embargo , al ser su beneficio inferior al 0,1 % , se consideró insignificante .
El sujeto pasivo debe ser una empresa sujeta al impuesto de sociedades de Dakota del Norte .
El crédito fiscal se aplica contra la deuda tributaria en una proporción del 10 % anual durante cinco años en relación con los costes directos contraídos por un sujeto pasivo después del 31 de diciembre de 2002 .
Se considera que este plan es una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , ya que se condonan o no se recaudan ingresos públicos que , de otro modo , se deberían pagar ( impuesto de sociedades ) .
La reducción de la deuda fiscal de la empresa confiere a ésta un beneficio .
Una empresa se benefició de este plan durante el período de investigación .
Un sujeto pasivo puede beneficiarse de un crédito contra una deuda fiscal de 0,05 dólares por galón de combustible con mezcla de biodiésel , siempre que el contenido de biodiésel sea de al menos el 5 % del volumen ( B5 ) .
Se considera que este plan es una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , ya que se condonan o no se recaudan ingresos públicos que , de otro modo , se deberían pagar ( impuesto de sociedades ) .
De acuerdo con el Texan Code , los carburantes , incluido el gasóleo , están gravados con un impuesto especial estatal .
La ley exige que el impuesto estatal que se paga sobre el combustible de gasóleo se añada al precio de venta en cada venta posterior , de manera que el impuesto lo paga en última instancia la persona que utiliza o consume el combustible .
La legislación del Estado de Texas trata el biodiésel como un producto diferente .
No es un producto imponible .
Esto implica que los productores de biodiésel no tienen que cobrar al comprador ningún impuesto en nombre de la agencia tributaria estatal y remitírselo a ésta .
Se llegó a la conclusión de que los productores de biodiésel no obtenían un beneficio de la exención fiscal aplicada en Texas a las mezclas de etanol y biodiésel y que , en la medida en que la legislación texana establece que la no imposición de un producto concreto beneficia a cualquiera en el Estado , ese beneficio recae en el consumidor final .
En tales circunstancias , este plan no se considera sujeto a medidas compensatorias .
Capítulo 16 del Texan Agriculture Code ; Normas del Programa de incentivo al etanol combustible y el biodiésel ; y Directrices del Programa de incentivo al etanol combustible y el biodiésel .
Este plan ofrece ayudas a las empresas productoras de etanol y biodiésel que reúnen las condiciones pertinentes .
Al productor interesado en recibir una ayuda se le exige que presente una solicitud en la que establezca lo siguiente :
que la planta es capaz de producir etanol combustible o biodiésel ;
que ha hecho una inversión sustancial en la planta ; y
que la planta está instalada en Texas con carácter permanente .
El plan establecía que el productor que pagara una cuota de 3,2 centavos por galón de biodiésel producido en una planta registrada tenía derecho a recibir 20 centavos por cada galón de biodiésel producido en cada planta registrada hasta que se cumplieran diez años de la fecha de inicio de la producción en la planta .
Las plantas registradas tenían la obligación de presentar informes mensuales de producción y un informe trimestral certificado por un censor jurado de cuentas .
Al presentar el informe trimestral , la planta pagaría también una cuota de 3,2 centavos por galón .
El importe de esta cuota pagada se multiplicaría por 5,25 , de tal manera que se pagaría entonces a la planta un incentivo de 20 centavos por galón .
El límite de producción para recibir el incentivo eran 18 millones de galones anuales por planta .
Aunque el plan entró en vigor en septiembre de 2003 , los primeros pagos con arreglo a él no se efectuaron hasta junio de 2006 , porque no se asignaron fondos hasta el ejercicio fiscal de septiembre de 2005 a agosto de 2006 .
El plan no está operativo desde el 31 de agosto de 2007 porque la asamblea legislativa de Texas dejó de financiarlo a partir del bienio presupuestario 2008-2009 ( septiembre de 2007 a agosto de 2009 ) .
Desde el punto de vista legal , el plan aún existe en Texas .
Además , se estableció que una de las empresas afectadas había disfrutado de beneficios en virtud del mismo durante el período de investigación .
Este plan se considera una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , ya que proporciona una contribución financiera del Estado de Texas en forma de ayudas directas .
Estas ayudas confieren un beneficio a las empresas que las reciben de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El plan está limitado , entre otros , a los productores de biodiésel y , por consiguiente , se considera específico a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base y , como tal , sujeto a medidas compensatorias .
El importe de la subvención se calculó sobre la base del importe de los pagos recibidos durante el período de investigación .
Los costes necesariamente afrontados para obtener la subvención se dedujeron de los pagos recibidos para obtener el importe de la subvención como numerador , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
El importe de la subvención se distribuyó después entre las ventas totales de biodiésel realizadas por la empresa afectada durante el período de investigación , como denominador .
La empresa afectada obtuvo subvenciones de un 0,3 % en virtud de este plan durante el período de investigación .
El Estado de Washington ofrece reducciones fiscales del impuesto sobre actividades económicas y una exención fiscal del impuesto sobre bienes inmuebles y del impuesto especial sobre el arrendamiento .
El Estado de Washington no tiene un régimen de impuesto de sociedades .
En cambio , las empresas deben pagar un impuesto sobre las actividades económicas ( Business and Occupation Tax ) que grava las actividades manufactureras .
El tipo impositivo normal aplicado a estas actividades es del 0,484 % , a menos que la legislación del Estado de Washington especifique lo contrario .
Por lo que respecta al impuesto sobre bienes inmuebles , el tipo aplicable es fijado por numerosas jurisdicciones cuyas competencias se solapan y varía de unas jurisdicciones fiscales a otras dentro del Estado de Washington .
No obstante , la media estatal es de aproximadamente 1,2 % del valor normal de mercado .
El impuesto especial sobre el arrendamiento es un gravamen que se aplica en lugar del impuesto sobre bienes inmuebles cuando un bien exento , como un puerto público , es utilizado por una entidad no exenta , por ejemplo para realizar una actividad comercial .
El tipo es del 12,84 % del precio del contrato de alquiler .
En virtud del capítulo 82.04.260 ( 1 ) ( e ) del Revised Code of Washington ( RCW ) , el tipo del impuesto sobre actividades económicas para fabricantes de biocombustibles puros , incluido el biodiésel , se reduce del 0,484 % a un 0,138 % .
Este tipo reducido será aplicable hasta el 1 de julio de 2009 .
En cuanto a las exenciones del impuesto sobre bienes inmuebles y del impuesto especial sobre los arrendamientos , en los capítulos 84.36.635 y 82.29A.135 del RCW se establece que los bienes muebles e inmuebles que cumplen determinados requisitos están exentos de ambos gravámenes .
Las tres reducciones o exenciones fiscales mencionadas se aplican a los fabricantes de biocombustible .
Asimismo , se aplican en todo el Estado , sin más límite que el cumplimiento de los criterios para la concesión .
En cuanto a la reducción del impuesto sobre actividades económicas , como ya se ha indicado , los fabricantes de biodiésel pueden acogerse a ella .
Por lo que respecta a las exenciones del impuesto sobre bienes inmuebles y del impuesto especial sobre los arrendamientos , como se ha explicado , los bienes muebles e inmuebles que cumplen determinados requisitos están exentos de ambos .
Para que los bienes muebles e inmuebles puedan beneficiarse de la exención , es preciso que se utilicen principalmente para la fabricación de biocombustibles puros .
Estos bienes pueden ser edificios , maquinaria y equipo , otros bienes personales y terrenos vinculados a la fabricación de biocombustibles , pero no los terrenos utilizados para cultivos .
Los edificios y el equipo deben ser nuevos y haber sido construidos después de julio de 2003 .
Para beneficiarse del tipo reducido del impuesto sobre actividades económicas aplicable a los fabricantes de biodiésel , la empresa subvencionable sólo tiene que consignar el valor de las ventas de esos productos en la declaración de la renta correspondiente .
La solicitud de exención del impuesto sobre bienes inmuebles y del impuesto especial sobre los arrendamientos debe presentarse antes del 1 de noviembre de cada año .
La exención del impuesto sobre bienes inmuebles se solicita a través del perito local .
La exención del impuesto especial sobre los arrendamientos se solicita a través del Departamento de Hacienda ( Department of Revenue ) .
Este plan se considera una subvención a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base , ya que supone una contribución financiera de los poderes públicos del Estado de Washington , al condonarse o no recaudarse ingresos públicos que , de otro modo , deberían pagarse ( impuesto sobre actividades económicas ) .
La reducción de la deuda fiscal de la empresa al amparo de este plan le confiere un beneficio .
La reducción del tipo del impuesto sobre actividades económicas aplicable a los fabricantes de biocombustibles es específica , ya que está limitada a los fabricantes de biocombustibles , incluido el biodiésel , y otras actividades concretas y , por consiguiente , se considera sujeto a medidas compensatorias .
Ninguna de las empresas incluidas en la muestra se benefició de la exención del impuesto sobre los bienes inmuebles .
Por tanto , no se establecen conclusiones sobre esta exención fiscal .
Una empresa se benefició de la exención del impuesto especial sobre los arrendamientos , pero el importe del beneficio fue inferior al 0,1 % y , por consiguiente , se consideró insignificante .
Una empresa se benefició del plan de reducción del impuesto sobre actividades económicas durante el período de investigación .
El importe de la subvención se calculó aplicando el tipo reducido del impuesto sobre actividades económicas al volumen de ventas de biodiésel producido por la empresa durante el período de investigación .
El importe de la subvención , expresado como porcentaje del volumen total de ventas de biodiésel durante el período de investigación , fue del 0,7 % .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , expresado ad valorem para las empresas investigadas , varía entre el 29,1 % y el 41,1 % .
PLAN
EMPRESA
Crédito a la mezcla de biodiésel
Con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento de base , el margen de subvención para las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , calculado a partir del margen medio ponderado de subvención comprobado para las empresas que cooperaron incluidas en la muestra , es del 36,0 % .
Por lo que hace a todos los demás exportadores estadounidenses , la Comisión estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Se procedió a una comparación entre las cantidades totales de exportación indicadas en las respuestas al formulario de muestreo enviadas por todos los productores exportadores que cooperaron y las importaciones totales originarias de los EE.UU. según las estadísticas de importación de este país .
El nivel de cooperación constatado , de un 81 % , se consideró elevado .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción y posición comunitarias
Para establecer la producción comunitaria total , y como apoyo de la investigación , se utilizó toda la información disponible , incluida la facilitada en la denuncia y los datos recabados de los productores comunitarios antes y después del inicio de la investigación .
De acuerdo con esta información , se llegó a la conclusión de que la producción comunitaria total había sido de unos 5400 millares de toneladas durante el período de investigación .
Se halló que tres empresas pertenecientes al mismo grupo estaban vinculadas a productores exportadores de los EE.UU. y que el propio grupo estaba importando también cantidades significativas del producto afectado de sus exportadores vinculados en los Estados Unidos .
Se excluyó , por tanto , a estas empresas del concepto de « industria de la Comunidad » a efectos del artículo 9 , apartado 1 , y del artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento de base .
En consecuencia , el volumen de producción con arreglo al cual se adoptó una posición oscilaba entre los 4200 y los 4600 millares de toneladas .
Se estableció que las empresas que habían apoyado la denuncia y accedido a cooperar en la investigación representaban más del 60 % de la producción comunitaria de biodiésel durante el período de investigación indicado en el considerando ( 162 ) .
Se consideró que la empresa mencionada en el considerando ( 165 ) , que no había cooperado con la investigación , no había apoyado la denuncia .
Se concluye que la denuncia y la investigación están apoyadas por una proporción importante de la industria de la Comunidad a efectos del artículo 9 , apartado 1 , y del artículo 10 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Muestreo
En razón del gran número de productores comunitarios , se decidió recurrir al muestreo para determinar la existencia de un perjuicio importante .
Se enviaron formularios de muestreo a todos los productores potenciales del producto similar en la Comunidad .
Al principio , más de 40 empresas proporcionaron información significativa en el formulario de muestreo y accedieron a cooperar con el procedimiento .
Las tres empresas mencionadas en el considerando ( 162 ) no se consideraron para el ejercicio de muestreo por las razones expuestas en ese considerando .
De las empresas restantes , se seleccionó una muestra de 11 tomando como base el mayor volumen representativo de ventas y producción dentro de la Comunidad , según se indica en el considerando ( 11 ) .
Un productor al que inicialmente se había pensado incluir en la muestra tuvo que ser excluido por no cooperar con la investigación .
Se considera que las diez empresas restantes incluidas en la muestra son representativas de toda la producción comunitaria .
Las menciones « industria de la Comunidad » o « productores comunitarios incluidos en la muestra » harán referencia , en lo sucesivo , a estos diez productores incluidos en la muestra .
PERJUICIO
Como se ha mencionado en el considerando 17 , el examen de las tendencias relacionadas con la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre enero de 2004 y el final del período de investigación .
Sin embargo , la investigación mostró que la industria de la Comunidad estaba prácticamente empezando en 2004 .
Por tanto , se consideró más apropiado hacer un análisis basado en las tendencias correspondiente al período comprendido entre 2005 y el período de investigación ( « período analizado » ) .
No obstante , en la evaluación que se expone a continuación se presenta también la información recogida en relación con 2004 .
Consumo comunitario
Cuadro 1
Consumo comunitario
Toneladas
Índice 2005=100
El consumo comunitario se estableció con arreglo al volumen de la producción comunitaria total en el mercado comunitario de todos los productores comunitarios , como se determina en el considerando ( 162 ) , menos sus exportaciones , más las importaciones procedentes del país afectado al que se refiere la presente investigación y las importaciones de otros terceros países .
En cuanto al volumen de las importaciones procedentes de los Estados Unidos , se utilizaron las siguientes fuentes de información :
los datos de Eurostat , para los diferentes códigos de la NC en los que se clasificaba el producto ;
las estadísticas sobre exportación de los EE.UU. ;
otra información estadística de carácter confidencial sobre las importaciones proporcionada por las partes interesadas .
Ahora bien , el análisis de esta información reveló que los datos de Eurostat no podían utilizarse para evaluar el consumo porque , hasta el final de 2007 , no hubo un código NC específico para la clasificación aduanera de los diferentes tipos del producto afectado .
Las importaciones del producto afectado se clasificaron en una serie de códigos que contenían también datos relativos a la importación de otros productos .
Por eso se consideró más apropiado utilizar las estadísticas sobre exportación de los EE.UU. a fin de establecer con fiabilidad las cifras sobre importación y consumo y las tendencias de la importación .
Al utilizar esta fuente de información , se tuvo en cuenta el tiempo de transporte necesario para que las mercancías llegaran de los EE.UU. a la Comunidad : las estadísticas de exportación se ajustaron en un mes a fin de tener en cuenta este desfase temporal .
En cuanto a las importaciones de otros países y las exportaciones de los productores comunitarios , habida cuenta de la limitación descrita relativa a la utilización de los datos de Eurostat , la investigación se basó en los datos notificados en la denuncia .
Sobre la base de lo anterior , se halló que el consumo comunitario de biodiésel había aumentado en un 107 % entre 2005 y 2007 , y después había disminuido ligeramente durante el período de investigación en un punto porcentual .
En total , el consumo aumentó en más del doble a lo largo del período analizado .
El aumento de la demanda se debió principalmente a los incentivos puestos en práctica por los Estados miembros para promover la utilización de biocombustibles a raíz de la adopción de la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y de Consejo , de 8 de mayo de 2003 , relativa al fomento del uso de biocarburantes u otros combustibles renovables en el transporte [ 16 ] , y la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 17 ] .
Volumen de las importaciones procedentes del país afectado y cuota de mercado
Cuadro 2
Fuente : estadísticas sobre exportación de los EE.UU.
Importaciones originarias de los EE.UU.
Cuota de mercado
El volumen de las importaciones procedentes de los EE.UU. aumentó significativamente , pasando de alrededor de 11500 toneladas en 2005 a alrededor de 1137000 toneladas durante el período de investigación .
Durante el período analizado , la cuota de mercado comunitario de las importaciones subvencionadas procedentes de los EE.UU. aumentó constantemente , de 0,4 % en 2005 a 17,2 % en el período de investigación .
Por tanto , las importaciones subvencionadas aumentaron significativamente , tanto en términos absolutos como relativos , en comparación con el consumo comunitario durante ese período .
Splash and dash ( salpicar con unas gotas ) es un término que utilizan los operadores de biodiésel para describir una práctica consistente en transportar biodiésel de origen supuestamente extranjero a la Comunidad a través de los Estados Unidos , donde se mezcla con prácticamente una gota ( 0,01 % de la mezcla final ) de gasóleo convencional , para que el mezclador pueda beneficiarse de una subvención en los EE.UU ..
Algunas partes estadounidenses alegaron que el splash and dash explicaba el gran aumento de las importaciones estadounidenses en el mercado comunitario , ya que supuestamente había representado el 40 % de las importaciones estadounidenses durante el período de investigación .
Alegaron también que , puesto que la investigación se había iniciado contra las importaciones de biodiésel originarias de los EE.UU. , las cantidades afectadas por el splash and dash debían separarse del análisis del perjuicio y tratarse como importaciones procedentes de otros terceros países .
Por otra parte , el denunciante alegó que las importaciones splash and dash , si las había , representarían como máximo el 10 % del volumen de las exportaciones de los EE.UU. y , por lo tanto , serían insignificantes y no alterarían la conclusión de que grandes cantidades de importaciones subvencionadas procedentes de los EE.UU. habían entrado en el mercado comunitario , en particular durante el PI .
La investigación mostró que las estadísticas sobre exportaciones de los EE.UU. no permitían distinguir entre cualquier biodiésel exportado según el supuesto proceso de splash and dash y las demás exportaciones estadounidenses registradas en su capítulo de « Exportaciones » .
En las mismas estadísticas , apenas se encontraban cantidades que debieran consignarse en el capítulo de « reexportaciones » .
Las autoridades estadounidenses declararon también que todas las cantidades incluidas en su capítulo de « exportaciones » eran productos que se consideraban originarios de los EE.UU ..
Además , la mayoría de las empresas estadounidenses investigadas declararon que no era posible diferenciar , entre las cantidades producidas u originadas en los EE.UU. y las exportadas según el proceso de splash and dash , las cantidades exportadas a la Comunidad o vendidas en el mercado nacional .
Asimismo , en relación con las empresas investigadas en los EE.UU. , se halló que todas las exportaciones de biodiésel se habían declarado , tanto en el momento de su exportación por los exportadores estadounidenses como al ser importadas por los importadores vinculados en la Comunidad , como biodiésel de origen estadounidense .
De acuerdo con lo anterior , y teniendo en cuenta , en particular , que las exportaciones splash and dash , si las había habido , se habían declarado como originarias de los EE.UU. y eran consideradas como tales por las autoridades de ese país , se consideró que no había razón para tratarlas como importaciones no originarias de los Estados Unidos de América .
Precios de las importaciones subvencionadas y subcotización de los precios
Precio de venta unitario
Cuadro 3
Fuente : estadísticas sobre exportación de los EE.UU. y respuestas al cuestionario de los exportadores estadounidenses incluidos en la muestra .
Precios en EUR / tonelada
Las estadísticas sobre exportación de los EE.UU. se utilizaron también para establecer las tendencias de los precios de las importaciones subvencionadas originarias de los EE.UU. , en particular para 2007 y el período de investigación .
Para reflejar el nivel de precio en la frontera de la Comunidad , los precios medios de las exportaciones se ajustaron en relación con los costes de flete y de seguro pertinentes .
Se ha de observar que , en períodos anteriores al analizado , en concreto , 2005 y 2006 , y también para 2004 , las estadísticas sobre exportación de los EE.UU. no eran plenamente fiables en cuanto a los valores de las ventas , ya que se halló que los precios medios de exportación computados eran desproporcionadamente elevados en comparación con los notificados por los productores exportadores que habían cooperado .
Por esa razón , el precio medio de las exportaciones estadounidenses correspondiente a estos años se basó en las respuestas al cuestionario proporcionadas por los productores exportadores de los EE.UU. incluidos en la muestra .
Los precios medios de las importaciones originarias de los EE.UU. fluctuaron durante el período considerado y , en conjunto , registraron un aumento del 7 % entre 2005 y el período de investigación .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se comparó la media ponderada de los precios de venta cobrados por los productores comunitarios incluidos en la muestra a clientes no vinculados en el mercado comunitario , ajustados a precio de fábrica , con la correspondiente media ponderada de los precios de las importaciones procedentes de los EE.UU. , establecidos a partir del precio CIF para los productores exportadores de los EE.UU. incluidos en la muestra .
Cuando fue procedente , se aplicó un ajuste en función de los derechos de aduana , los costes posteriores a la importación y las diferencias en la materia prima ( véase el siguiente considerando ) utilizada para la producción de biodiésel .
La investigación permitió identificar diferentes tipos del producto afectado , en concreto en función de la materia prima utilizada en el proceso de producción .
Mientras que la principal materia prima utilizada en la Comunidad era la semilla de colza , los productores estadounidenses utilizaban otros productos , como semillas de soja , canola , palma , etc. Puesto que este producto era , con diferencia , la principal materia prima para la producción del producto afectado , se consideró que había que introducir un ajuste que tuviera en cuenta esta diferencia .
Se calculó que este ajuste correspondía al valor de mercado de la diferencia entre los tipos en cuestión del producto afectado y el tipo producido a partir de semillas de colza .
De este modo , la media ponderada de los precios de venta de la industria comunitaria y el precio medio ponderado de las importaciones afectadas fueron comparados sobre la base de la misma materia prima , a saber , la semilla de colza .
De acuerdo con la metodología anterior , la diferencia entre los precios estadounidenses y los comunitarios , expresada como porcentaje del precio medio ponderado en fábrica de la industria de la Comunidad , es decir , el margen de subcotización de los precios , se situó entre el 18,9 % y el 33,0 % .
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de la repercusión de las importaciones subvencionadas en la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos establecidos para la industria comunitaria a lo largo del período analizado .
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
Cuadro 4
Fuente : respuestas al cuestionario de los productores de la Comunidad incluidos en la muestra .
Capacidad productiva
( toneladas )
Producción
Utilización de la capacidad
En consonancia con el aumento del consumo , la capacidad de producción de los productores comunitarios incluidos en la muestra aumentó continuamente durante el período analizado .
Entre 2005 y 2006 aumentó en un 42 % , a lo que siguió un nuevo incremento del 68 % en 2007 y otro del 15 % entre 2007 y el período de investigación .
Registró un aumento global del 174 % durante todo el período analizado .
El aumento de la capacidad de producción fue el resultado de nuevas inversiones en previsión del crecimiento de la demanda .
Se calcula que la capacidad de producción en toda la Comunidad en 2006 fue de sólo seis millones de toneladas .
En tales circunstancias , es comprensible que los productores comunitarios invirtieran en un incremento de la capacidad en previsión del aumento de la demanda .
La producción del producto similar por la industria comunitaria aumentó también continuamente hasta alcanzar un aumento global del 148 % a lo largo del período analizado .
Como consecuencia del ritmo relativamente más lento de aumento de los volúmenes de producción con respecto al aumento de la capacidad de producción , la utilización de la capacidad de la industria comunitaria disminuyó en un 9 % durante el período analizado .
Volumen de ventas , cuota de mercado y precios unitarios medios en la Comunidad
Cuadro 5
Volumen de ventas
Precios medios
( en EUR por tonelada )
En consonancia con la evolución del consumo , el volumen de ventas realizado por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentó de manera constante , registrando un incremento total del 143 % durante el período analizado .
Durante el mismo período , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó también en 4,5 puntos porcentuales .
Los precios de venta medios de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentaron un 23 % durante el período analizado .
La subida de los precios se justificó por referencia al aumento de los costes de las materias primas y de otros elementos para la fabricación .
Crecimiento
El crecimiento de la industria de la Comunidad se refleja en sus indicadores de volumen , como la producción , las ventas , y , sobre todo , la cuota de mercado .
A pesar del auge del consumo en el mercado comunitario durante el período analizado , el crecimiento de la cuota de mercado de los productores comunitarios incluidos en la muestra fue relativamente modesto .
En concreto , entre 2006 y el PI , ganaron sólo 5,8 puntos porcentuales de cuota de mercado .
Durante el mismo período , las importaciones subvencionadas lograron ganar más de 16 puntos porcentuales de cuota de mercado .
El hecho de que la industria comunitaria no pudiera beneficiarse plenamente del crecimiento del mercado tuvo una repercusión general negativa en su situación económica .
Varios factores de perjuicio , como la producción , la utilización de la capacidad de producción , la productividad , las ventas , la política de inversiones o el rendimiento de las inversiones se vieron gravemente afectados .
Existencias
Cuadro 6
Durante el período analizado , las existencias de biodiésel aumentaron aproximadamente en un 200 % .
Este aumento se produjo a lo largo de todo el período analizado y siguió , de manera más pronunciada , el incremento de los volúmenes de producción de la industria comunitaria a lo largo del mismo período .
No obstante , se considera que , puesto que el biodiésel no puede almacenarse durante más de seis meses ( el período medio de almacenamiento es de sólo unos tres meses ) , los datos relativos a las existencias tienen tan sólo un valor limitado para evaluar la situación económica de la industria de la Comunidad .
Rentabilidad , inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Cuadro 7
Rentabilidad
Inversiones en miles EUR
Rendimiento de las inversiones
Flujo de caja en miles EUR
La rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos resultante de las ventas del producto similar en el mercado comunitario como porcentaje del volumen de negocios generado por esas ventas .
Durante el período analizado , la rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra disminuyó de un beneficio del 18,3 % en 2005 , al 5,7 % en el PI .
Esto representa una caída de 12,6 puntos porcentuales a lo largo del período analizado .
Cabe observar al respecto que , en la mayoría de los casos , las inversiones se prevén al menos dos años antes de que una planta de biodiésel esté en pleno funcionamiento .
Los mismos productores siguieron invirtiendo en 2007 y en el PI , aunque a un ritmo mucho más lento .
Este período coincide con la afluencia de importaciones subvencionadas en el mercado comunitario .
El rendimiento de la inversión de los productores comunitarios incluidos en la muestra , que corresponde a sus resultados antes de impuestos expresados como porcentaje del valor conCuadro neto medio de los activos empleados en la producción de biodiésel al principio y al final del ejercicio , siguió la tendencia negativa de la rentabilidad .
Sin embargo , la disminución real fue más drástica , ya que se redujo en 91 puntos porcentuales durante el período analizado .
Se considera que el deterioro del rendimiento de las inversiones es una indicación clara del deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
La tendencia del flujo de efectivo , que es la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , registró un aumento del 38 % durante el período analizado .
Pese a la caída de la rentabilidad durante el mismo período , este indicador muestra una tendencia positiva , debida principalmente al aumento de los gastos de amortización que se incluyen para establecer el nivel del flujo de efectivo .
Otra razón que explica esta tendencia es que la caída de los beneficios en términos absolutos , a lo largo del período considerado , no fue tan pronunciada como la caída del volumen de negocios .
Sin embargo , entre 2006 y el PI , el flujo de efectivo registró una disminución del 15 % , lo cual significa un empeoramiento en la última parte del período analizado , cuando las importaciones subvencionadas estaban más presentes en el mercado comunitario .
Empleo , productividad y remuneraciones
Cuadro 8
Empleo — equivalente a tiempo completo ( ETC )
Productividad
( toneladas / ETC )
Remuneraciones EUR / ETC
En consonancia con el aumento de la producción y de los volúmenes de ventas , el empleo en la industria comunitaria aumentó en un 178 % en el período analizado .
Cabe observar que la industria del biodiésel exige una gran inversión de capital , pero no necesita una mano de obra muy numerosa para su proceso de producción .
Las remuneraciones descendieron en promedio un 6 % a lo largo del período analizado .
La explicación es que la mano de obra suplementaria que la industria de la Comunidad contrató para ampliar la producción hacia el final del período analizado requería menos cualificación .
La productividad disminuyó un 11 % entre 2005 y el período de investigación .
Magnitud del margen real de subvención y recuperación de los efectos de prácticas de subvención anteriores
Los márgenes de subvención de los productores exportadores estadounidenses se han especificado en la sección relativa a las subvenciones y son significativamente superiores al mínimo .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones subvencionadas , la repercusión del margen real de subvención no puede considerarse insignificante .
Productores de la Comunidad no incluidos en la muestra
El análisis de los datos relativos al mercado comunitario indicó que los productores comunitarios que no eran los incluidos en la muestra ni los mencionados en el considerando ( 162 ) habían registrado , a lo largo del período analizado , una pérdida considerable de cuota de mercado por las ventas de biodiésel de producción propia en el mercado comunitario .
Se calcula que la pérdida de cuota de mercado de estos productores durante el período analizado fue de 20 puntos porcentuales .
De la información proporcionada por el denunciante se infería que muchas de estas empresas habían interrumpido o reducido su actividad relacionada con el biodiésel y no habían podido cooperar adecuadamente con la investigación .
Además , varias empresas que presentaron información en el marco del ejercicio de muestreo indicaron que habían tenido que reducir su producción y su personal como consecuencia de las importaciones baratas procedentes de los Estados Unidos .
Comentarios similares hicieron otros productores que habían querido comenzar la producción , pero que habían tenido que retrasar su entrada en el mercado debido al vertiginoso aumento de las importaciones a bajo precio originarias de los EE.UU. , especialmente durante el período de investigación .
Los datos anteriores relativos a los productores no incluidos en la muestra reforzarían las conclusiones sobre el perjuicio sufrido por los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Conclusión sobre el perjuicio
En el contexto de una demanda creciente , la investigación mostró que la situación de los productores comunitarios incluidos en la muestra había mejorado en relación con indicadores de volumen , como la producción ( + 150 % ) , la capacidad de producción ( + 174 % ) y el volumen de ventas ( + 143 ) , durante el período analizado .
La cuota de mercado de los productores comunitarios incluidos en la muestra aumentó también , de 25,3 % en 2005 a 29,8 % durante el PI , es decir , un modesto incremento de 4,5 puntos porcentuales .
El empleo y las inversiones crecieron también ante la perspectiva de un aumento de la demanda de biodiésel en el mercado comunitario durante ese período .
Sin embargo , debido a que el volumen de producción no evolucionó al ritmo del crecimiento del mercado , la utilización de la capacidad de producción disminuyó en un 9 % , y la productividad , en un 11 % durante el período analizado .
Los principales indicadores relativos a la situación financiera de los productores comunitarios incluidos en la muestra empeoraron durante el período analizado .
La rentabilidad disminuyó , de alrededor de un 18 % en 2005 y 2006 a menos de un 6 % durante el PI .
A pesar de que dichos productores pudieron autofinanciar sus actividades , gracias sobre todo al aumento del flujo de efectivo , el rendimiento de sus inversiones se redujo drásticamente , en un 80 % , durante el PI .
La investigación mostró también que los costes de los productores comunitarios incluidos en la muestra habían registrado un brusco incremento entre 2005 y 2007 ( + 36 % ) y entre 2005 y el PI ( + 42 % ) , debido al aumento de los precios de las materias primas ( principalmente aceite de colza y de soja ) , que representan cerca del 80 % de los costes totales del biodiésel .
Este aumento de los costes no pudo repercutirse totalmente en los consumidores en el mercado comunitario .
Habida cuenta de lo anterior , se puede concluir que la industria de la Comunidad , en su conjunto , sufrió un perjuicio importante a efectos del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 8 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones subvencionadas originarias de los EE.UU. habían causado a la industria de la Comunidad un perjuicio que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de subvenciones y que pudieran haber perjudicado asimismo a la industria comunitaria , a fin de asegurarse de que el perjuicio causado por esos otros factores no se atribuía a las importaciones citadas .
Efecto de las importaciones objeto de subvenciones
La investigación mostró que el volumen de las importaciones a bajo precio subvencionadas originarias de los EE.UU. había aumentado significativamente , a saber , se había multiplicado por 100 , durante el período analizado .
Esto dio lugar a un incremento significativo de su cuota de mercado , en 16,8 puntos porcentuales , de 0,4 % en 2005 a 17,2 % en el PI .
Para demostrar la importancia de la repercusión que la afluencia de las importaciones subvencionadas originarias de los EE.UU. tuvo en la Comunidad , cabe señalar que el aumento de la cuota de mercado de 16,8 puntos porcentuales se logró en un período de 15 meses .
Al mismo tiempo , y a pesar del significativo incremento del consumo , la industria comunitaria , en su mercado principal , sólo consiguió ganar unos 4,5 puntos porcentuales de cuota de mercado durante el período analizado .
La investigación mostró que esto había sido exclusivamente a expensas de otros productores comunitarios que habían dejado de producir o habían reducido su producción en el período analizado .
Los precios medios de las importaciones subvencionadas aumentaron en un 7 % entre 2005 y el período de investigación , pero fueron significativamente más bajos que los de la industria de la Comunidad durante el mismo período .
Por lo tanto , los precios de las importaciones subvencionadas hicieron bajar significativamente los precios de la industria de la Comunidad , con un margen medio de subcotización del 25 % durante el PI .
La presión ejercida por la gran afluencia de importaciones a bajo precio subvencionadas en el mercado comunitario impidió a la industria de la Comunidad fijar sus precios de venta en función de las condiciones del mercado y de los aumentos de los costes .
Cabe señalar que el precio de la principal materia prima utilizada por los productores estadounidenses , a saber , el aceite de soja , experimentó también un marcado aumento durante el mismo período .
Sin embargo , como se expone en el considerando ( 211 ) , estos aumentos de los costes no se reflejaron en los precios de las importaciones subvencionadas .
Para demostrar aún más el nexo causal existente entre la afluencia de importaciones a bajo precio subvencionadas procedentes de los EE.UU. y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , se comparó la situación existente en el mercado comunitario en el período comprendido entre 2005 y 2006 , cuando no estaban presentes las importaciones subvencionadas , con la situación del mercado entre 2006 y el PI , cuando se produjo el gran aumento de las importaciones a bajo precio subvencionadas .
En el período de 2005 a 2006 , cuando no había importaciones subvencionadas en el mercado comunitario , el consumo aumentó en alrededor de 1,8 millones de toneladas .
Todos los productores de la Comunidad podían elaborar sus planes comerciales con la perspectiva de un mercado saludable y en rápida expansión .
En ese período , los precios aumentaron en un 19 % y la industria comunitaria llegó a alcanzar unos beneficios del 18,3 % .
En consecuencia , su situación económica y financiera global empeoró durante el PI , al reducirse los beneficios significativamente , a menos de un 6 % sobre la cifra de negocios .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye provisionalmente que las importaciones a bajo precio subvencionadas procedentes de los EE.UU. , a precios significativamente subcotizados con respecto a los de la industria de la Comunidad durante el período de investigación y cuyo volumen aumentó significativamente , han desempeñado un papel determinante en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , como se refleja , en concreto , en el deterioro de su situación financiera durante el período de investigación .
Efecto de otros factores
Importaciones de otros terceros países
Cuadro 9
Fuente : información proporcionada por el denunciante .
Otros terceros países
Importaciones totales
En el transcurso de la investigación no pudieron evaluarse con exactitud los volúmenes de las importaciones procedentes de terceros países , por las razones que se explican en el considerando ( 171 ) .
Por tanto , los datos que figuran en el cuadro anterior están basados en estimaciones proporcionadas por el denunciante .
Las importaciones procedentes de terceros países no incluidos en la presente investigación aumentaron de unas 30000 toneladas en 2005 a 147812 toneladas durante el PI .
Esto dio lugar a un moderado aumento de la cuota de mercado , de 1,3 puntos porcentuales , durante el mismo período .
Así pues , se concluyó provisionalmente que las importaciones originarias de otros terceros países no podían haber contribuido más que de forma insignificante al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Evolución de la demanda
A la vista del significativo crecimiento de la demanda durante el período considerado y el período analizado , el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria durante el PI no puede atribuirse a la insignificante contracción de la demanda ( -0,5 % ) observada en el mercado comunitario entre 2007 y el PI .
Decisiones de los poderes públicos
Una parte interesada alegó que la reintroducción de impuestos sobre la energía para el biodiésel en Alemania [ 19 ] habría influido negativamente en la situación económica de los productores comunitarios que abastecen a ese Estado miembro .
Los operadores que incumplen esta cuota tienen que pagar una multa de 0,60 euros por cada litro de biodiésel en que se sitúan por debajo de ella .
En gran medida , esta obligación de mezcla parece haber compensado las supuestas pérdidas de ventas y haber contrarrestado la reducción de los incentivos .
En efecto , la investigación reveló que el volumen de ventas de los productores comunitarios incluidos en la muestra que abastecían al mercado alemán había aumentado en un 68 % entre 2006 y el PI .
De acuerdo con lo anterior , se considera que las decisiones tomadas por los poderes públicos en la Comunidad no pueden romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Paralización de la capacidad de producción de los productores comunitarios
Una parte interesada alegó que , incentivadas por las políticas públicas de fomento de la producción de biodiésel , muchas empresas de la Comunidad habían decidido invertir en la ampliación de la capacidad de producción existente y en nuevas plantas .
Esa parte alegó que la capacidad de producción de biodiésel en la Comunidad había sido de 11,5 millones de toneladas durante el PI .
Alegó asimismo que , puesto que el consumo no había evolucionado según lo previsto , una parte significativa de la capacidad de producción había permanecido inactiva y habría permanecido así incluso sin las importaciones procedentes de los Estados Unidos .
Como resultado , los costes fijos relativos tuvieron un efecto negativo en la rentabilidad , así como en el rendimiento de las inversiones y el flujo de efectivo de los productores comunitarios .
A este respecto , se ha de observar que la investigación se centró en la situación de los productores comunitarios .
Aunque es un hecho que la capacidad de producción de la industria comunitaria aumentó ( + 189 % ) relativamente más que la demanda ( + 106 % ) , hay que señalar que los principales factores determinantes de los costes en la producción de biodiésel son los costes variables .
De hecho , como se ha mencionado en el considerando ( 211 ) , la materia prima de la producción de biodiésel representa el 80 % de los costes totales .
Un análisis más detallado de esta alegación reveló que el porcentaje de los costes fijos en la producción y las ventas de biodiésel había representado sólo el 6 % de los costes globales .
Por lo tanto , la supuesta repercusión del aumento de los costes fijos , como consecuencia de una capacidad no utilizada , no puede explicar el significativo empeoramiento de la situación económica de la industria de la Comunidad durante el PI .
Se ha de señalar además que , como se muestra en el anterior cuadro 4 , el porcentaje de utilización de la capacidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra fue del 80 % durante el PI .
Por lo tanto , el supuesto exceso de capacidad de la Comunidad no era constaCuadro en los productores comunitarios incluidos en la muestra .
De acuerdo con lo anterior , se considera que cualquier repercusión negativa que la inactividad de la capacidad de producción pudiera haber tenido en la industria comunitaria no era tal como para romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Aumento de la demanda de materias primas e incremento de los precios
Una parte interesada alegó que el aumento de la demanda de colza y de aceite de colza había provocado una subida de los precios de las materias primas en la Comunidad .
El hecho de que los productores comunitarios dependieran del aceite de colza como materia prima fundamental explicaría por qué podían haber sufrido más que otros productores que utilizaban otros aceites vegetales , como el aceite de soja o el de palma , para producir biodiésel .
En primer lugar , la investigación reveló que los productores comunitarios incluidos en la muestra no dependían sólo del aceite de colza para su producción de biodiésel , sino que utilizaban también otros aceites vegetales ( soja , palma , girasol ) y , de vez en cuando , grasa animal .
Además , en el considerando ( 211 ) se reconoce que los costes de las materias primas de la industria comunitaria registraron un incremento significativo durante el período analizado .
Sin embargo , esta evolución debe entenderse en un contexto de subida general de los precios de los productos agrícolas en todo el mundo , y cabe señalar al respecto que el precio del aceite de soja ( la principal materia prima utilizada por los productores en el país afectado ) subió más durante el mismo período .
En consecuencia , todos los tipos de biodiésel se vieron afectados por el aumento del precio de las materias primas .
En un mercado regulado por la competencia efectiva , debería esperarse que los productores pudieran recuperar los aumentos de los costes repercutiéndolos en el mercado .
Sin embargo , la investigación mostró que había sido la presión ejercida por la afluencia de importaciones a bajo precio subvencionadas en el mercado comunitario lo que había impedido a los productores comunitarios fijar sus precios de venta en función de las condiciones del mercado y de esos aumentos de los costes .
Como se ha mencionado también , el precio de la principal materia prima utilizada por los productores estadounidenses , a saber , el aceite de soja , registró un pronunciado aumento en el período analizado .
Sin embargo , estos incrementos de los costes en los EE.UU. no se reflejaron en los precios de las importaciones subvencionadas en el mercado comunitario .
En este contexto , el aumento del precio de las materias primas no puede romper el nexo causal entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Evolución del precio del gasóleo mineral
Una parte interesada alegó que , debido a la fuerte correlación existente entre los precios del gasóleo mineral y los del biodiésel , el aumento de los segundos , que fue más drástico que el de los primeros , especialmente en Alemania , habría causado una caída de las ventas de los productores que abastecían al mercado de este Estado miembro .
Se ha de observar , en primer lugar , que la parte en cuestión no proporcionó ninguna información que apoyase su alegación .
Además , al contrario de lo que esta parte había sugerido , la investigación reveló que las ventas y la cuota de mercado de la industria de la Comunidad habían aumentado durante el período analizado .
A esto se añade que , puesto que la cotización de los precios del petróleo crudo se determina a nivel mundial , las ventas del producto en cuestión se habrían visto afectadas de la misma manera que las del biodiésel producido en la Comunidad .
Por ello , este argumento fue rechazado .
Importancia de la ubicación de las plantas de biodiésel en la Comunidad
Una parte interesada alegó que la ubicación de los productores de biodiésel era un elemento importante desde el punto de vista de la competitividad , y puso el ejemplo de Alemania para demostrar que los productores de biodiésel ubicados en regiones sin litoral tenían que soportar elevados costes de transporte , ya que todos sus grandes clientes , en concreto las refinerías y sus instalaciones de mezclado , se encontraban en la costa .
La investigación mostró que sólo un pequeño número de productores comunitarios estaba ubicado en localidades sin litoral .
Además , se halló también que , en el caso de algunos de estos productores , había refinerías ubicadas asimismo en localidades sin litoral próximas a ellos .
La investigación reveló también que la desventaja que podía suponer para otros productores de biodiésel ubicados en zonas sin litoral la lejanía de sus clientes ( mezcladores y refinerías ) quedaba compensada por la proximidad a molinos trituradores o proveedores de materias primas .
De acuerdo con lo anterior , se rechazó la alegación según la cual la ubicación de la planta en regiones sin litoral causaba un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Productores vinculados a los exportadores estadounidenses
La repercusión de las importaciones procedentes de los EE.UU. realizadas por las tres empresas a las que se hace referencia en el considerando ( 162 ) se ha tenido en cuenta al analizar el efecto de las importaciones subvencionadas procedentes de los EE.UU. en los considerandos ( 214 ) a ( 220 ) .
Por lo que respecta a sus ventas de biodiésel de producción propia , la investigación no señaló precios ni comportamientos diferentes a los de los productores comunitarios incluidos en la muestra , en particular durante el PI .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis anterior ha demostrado que hubo un aumento sustancial del volumen y la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio subvencionadas originarias de los EE.UU. entre 2005 y el PI .
Al mismo tiempo , se halló que estas importaciones habían hecho bajar significativamente el precio de la industria de la Comunidad durante el PI .
Las diversas conclusiones de la investigación y el análisis realizado comparando 2005 y 2006 con el período de 2007 al PI mostraron que había una coincidencia clara en el tiempo entre el aumento de las importaciones a bajo precio procedentes de los EE.UU. y el empeoramiento significativo de la situación económica de la industria de la Comunidad , en especial durante el PI .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas , se concluyó provisionalmente que las importaciones procedentes de los EE.UU. habían causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 8 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre las subvenciones perjudiciales , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no beneficiaría el interés de la Comunidad .
La determinación del interés de la Comunidad se basó en una apreciación de todos los intereses en juego , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores , los proveedores de materias primas y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Comunidad
Efectos de la imposición o la no imposición de medidas en la industria de la Comunidad
La no adopción de medidas llevaría con toda probabilidad a prolongar la tendencia negativa de la situación financiera de la industria de la Comunidad , que ha estado especialmente marcada por una disminución de la rentabilidad de 12,6 puntos porcentuales entre 2005 y el PI debido a la subida insuficiente de los precios .
De hecho , a la vista de la tendencia descendente de la rentabilidad , lo más probable es que la situación financiera de la industria de la Comunidad siga empeorando si no se toman medidas .
Esto , en definitiva , llevaría a recortes de la producción y más cierres de plantas de producción y , por lo tanto , pondría en peligro el empleo y las inversiones en la Comunidad .
Se considera que la imposición de medidas restablecería la competencia equitativa en el mercado .
En conclusión , se espera que las medidas sean eficaces para dar a la industria de la Comunidad la posibilidad de recuperarse de los efectos perjudiciales de las subvenciones constatados en esta investigación .
Interés de los importadores u operadores comerciales no vinculados de la Comunidad
Al iniciarse el procedimiento se contactó a 25 importadores u operadores comerciales no vinculados de la Comunidad .
Sin embargo , ninguna de estas partes se prestó a cooperar .
En tales circunstantes , no se pudo provisionalmente valorar con exactitud la posible repercusión de las medidas en los importadores .
Interés de los usuarios
Se contactó a todas las empresas usuarias conocidas relacionadas con la producción y la distribución de gasóleo mineral , así como con la mezcla obligatoria de gasóleo mineral con biodiésel , y se les enviaron cuestionarios al inicio del procedimiento .
Sólo una empresa usuaria se prestó a cooperar .
Este usuario presentó una respuesta al cuestionario en la que se declaraba partidario de poner fin a la circulación de importaciones baratas procedentes de los EE.UU. , ya que creaban falseamientos de la competencia en la Comunidad , lo cual causaba un perjuicio a las empresas dedicadas a la fabricación y la venta de gasóleo , puesto que determinados competidores que no se abstenían de comprar este producto de precio más barato tenían una ventaja competitiva injusta con respecto a aquellos que sí se abstenían de hacerlo .
Sostuvo asimismo que la imposición de medidas permitiría volver a poner en marcha las fábricas de producción de éster ( en especial en Alemania ) , o que siguieran adelante los proyectos de creación de nuevas fábricas de esterificación en la Comunidad .
Dado que el éster europeo se fabricaba tradicionalmente con colza ( materia prima de mejor calidad que la palma o la soja utilizadas para la producción de B99 ) , el aumento del número de productores en Europa significaría , por consiguiente , más productos de mejor calidad , lo cual tendría como resultado una bajada de los precios del éster , en beneficio del consumidor final .
Una asociación de usuarios , representante de los intereses de los transportistas en un Estado miembro , alegó que la imposición de medidas tendría un efecto perjudicial en la actividad de sus miembros .
Alegó que al gasóleo correspondía entre el 20 % y el 25 % de los costes del sector de los transportes y que , teniendo en cuenta la baja rentabilidad del sector ( 0-5 % ) , el precio del gasóleo era determinante para la supervivencia de millares de empresas .
No obstante , estas alegaciones no pudieron verificarse , ya que no se recibieron respuestas al cuestionario para los usuarios de miembros concretos de la asociación en cuestión .
En estas circunstancias , se concluyó provisionalmente que , de acuerdo con la información proporcionada , el efecto de las medidas compensatorias sería confuso y , por lo tanto , no se podía formular una conclusión clara en cuanto a que hubiera razones , en beneficio de los usuarios , para no tomar medidas en este caso concreto .
Interés de los proveedores de materias primas
Seis proveedores contestaron al cuestionario .
Cuatro apoyaron la imposición de medidas antisubvenciones observando que , de lo contrario , la supervivencia a largo plazo de la industria comunitaria estaría amenazada .
Si esto sucediera , la repercusión en su situación sería claramente negativa .
Otros dos que estaban vinculados a productores exportadores de biodiésel en los EE.UU. observaron que las posibles medidas no tendrían una repercusión significativa , ya que su resultado sería un cambio en los flujos comerciales ( las importaciones se desplazarían a países no cubiertos por las medidas ) .
De acuerdo con lo anterior , se llegó a la conclusión de que la imposición de medidas tendría un efecto global positivo en la situación de los proveedores de materias primas .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Una parte interesada alegó una incoherencia del presente procedimiento con las decisiones políticas internacionales y comunitarias para promover la producción y las ventas de biocombustibles a fin de proteger el medio ambiente y reducir la dependencia respecto de los combustibles minerales .
A este respecto , cabe observar que en el artículo 31 del Reglamento de base se dispone que se debe prestar especial atención a la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores para el comercio derivados de una subvención perjudicial y de establecer una competencia efectiva .
En este contexto , las consideraciones generales sobre protección del medio ambiente y suministro de gasóleo mineral no pueden tenerse en cuenta en el análisis , ni tampoco justificar prácticas comerciales desleales .
Por lo que se refiere al mercado comunitario , es probable que tras la imposición de medidas antisubvenciones los productores exportadores estadounidenses afectados , habida cuenta de su sólida posición en el mercado , siguieran vendiendo sus productos , aunque fuera a precios no subvencionados .
También es probable que siguiera habiendo un número suficiente de competidores importantes en el mercado comunitario , en concreto , los productores comunitarios que hubieran detenido temporalmente su producción y otros que no hubieran podido poner en marcha sus actividades de producción a causa de las importaciones subvencionadas .
En cambio , si no se imponen medidas , peligrará el futuro de la industria de la Comunidad .
Su desaparición reduciría en gran medida la competencia en el mercado comunitario .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
La imposición de medidas sobre las importaciones de biodiésel originarias de los EE.UU. sería claramente favorable a los intereses de la industria de la Comunidad .
Permitiría que la industria comunitaria creciera y se recuperase de los perjuicios causados por las importaciones subvencionadas .
En cambio , si no se impusieran medidas , es probable que la situación económica de la industria comunitaria siguiera deteriorándose y que hubiera más operadores que tuvieran que dejar su actividad económica .
Además , aunque no pudieran establecerse conclusiones claras en relación con los usuarios y los importadores , era previsible que la imposición de medidas beneficiase también los intereses de los proveedores de materias primas .
A la vista de lo anterior , se concluyó provisionalmente que no existían razones de interés comunitario contra el establecimiento de derechos compensatorios en el presente caso .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTISUBVENCIONES PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas a las subvenciones , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas antisubvenciones provisionales para evitar que las importaciones subvencionadas causen mayor perjuicio a la industria de la Comunidad .
Las medidas compensatorias adoptadas deben ser suficientes para eliminar el perjuicio que causan las importaciones subvencionadas a la industria de la Comunidad , pero sin sobrepasar los márgenes de subvención constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos de las subvenciones perjudiciales , se consideró que toda medida adoptada debía permitir a la industria de la Comunidad obtener un beneficio previo al pago de impuestos equivalente al que podría lograr razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , sin importaciones subvencionadas .
Para este fin , un margen de beneficio del 15 % sobre el volumen de negocios podía considerarse un nivel adecuado que la industria de la Comunidad podía haber esperado obtener sin importaciones subvencionadas , de acuerdo con el rendimiento de la industria comunitaria durante la primera parte del período considerado ( 2004 , 2005 y 2006 ) , y razonable para garantizar la inversión productiva a largo plazo para esta nueva industria .
A continuación se determinó el incremento necesario de los precios , comparando la media ponderada de los precios de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando los precios de venta de los productores de la Comunidad incluidos en la muestra para tener en cuenta las pérdidas y los beneficios realizados durante el período de investigación , y añadiendo el mencionado margen de beneficio .
Toda diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total de importación CIF .
La empresa objeto de un examen individual mencionada en el considerando ( 9 ) no proporcionó información significativa en relación con sus ventas de exportación a la Comunidad ni con las reventas de su importador vinculado en la Comunidad .
Se pidió a la empresa que facilitara cierta información para completar la que faltaba en su respuesta al cuestionario .
Además , la Comisión informó a la empresa de que , si no se facilitaba la información solicitada , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento de base , la información deficiente proporcionada en su respuesta al cuestionario podría descartarse por causar dificultades indebidas para llegar a conclusiones exactas sobre esta empresa .
Se informó a la empresa de las consecuencias de su cooperación parcial y se le dio la oportunidad de presentar observaciones .
Sin embargo , no se recibió respuesta en los plazos fijados al efecto .
Por consiguiente , el nivel de eliminación del perjuicio para esta empresa se fijó provisionalmente al nivel del margen de perjuicio más elevado hallado para las empresas incluidas en la muestra .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas compensatorias provisionales al nivel del margen de subvención constatado , pero no deben ser superiores al margen de perjuicio calculado de conformidad con la regla del derecho inferior .
Sobre la base de lo anterior , los tipos del derecho compensatorio se han establecido comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de subvención .
En consecuencia , los derechos compensatorios propuestos son los siguientes :
Empresa
Margen de perjuicio
Margen de subvención
Tipo de derecho compensatorio
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Teniendo en cuenta que el derecho compensatorio se aplicará a las mezclas que contengan más de un 20 % en peso de biodiésel , en proporción al biodiésel que contengan , se considera adecuado para la aplicación eficaz de las medidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros determinar los derechos como cantidades fijas en función del contenido de biodiésel .
Los tipos del derecho compensatorio para cada una de las empresas especificados en el presente Reglamento se determinaron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Las citadas conclusiones provisionales se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si son pertinentes , antes de establecer conclusiones definitivas .
Las conclusiones provisionales podrían tener que reconsiderarse a efectos de cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio provisional sobre las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos obtenidos a partir de un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil , conocidos vulgarmente como « biodiésel » , ya sea en estado puro o como mezcla con un contenido en peso de más del 20 % de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos obtenidos a partir de un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil , clasificados en los códigos NC ex15162098 ( código TARIC 1516209820 ) , ex15180091 ( código TARIC 1518009120 ) , ex15180099 ( código TARIC 1518009920 ) , ex27101941 ( código TARIC 2710194120 ) , 38249091 , ex38249097 ( código TARIC 3824909787 ) , y originarios de los Estados Unidos de América .
El tipo del derecho compensatorio provisional aplicable a los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Euros por tonelada neta
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
Véase el anexo
Todas las demás empresas
El derecho compensatorio sobre las mezclas se aplicará de manera proporcional al contenido total de la mezcla , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos parafínicos obtenidos a partir de un proceso de síntesis o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , las partes interesadas podrán solicitar la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de 16 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 31 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de cuatro meses .
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO C 147 de 13.6.2008 , p. 10 .
DO C 147 de 13.6.2008 , p. 5 .
El Gobierno de los EE.UU. proporcionó el Código Fiscal completo actualizado , que recoge toda la legislación fiscal hasta el 15 de diciembre de 2006 ( versión de diciembre de 2006 ) , que es pertinente para el actual período de investigación .
Por ejemplo ( a ) Biodiesel handling and use guide , publicado en septiembre de 2008 por el NREL ( National renewable energy laboratory ) , ( b ) Biomass oil analysis publicado en junio de 2004 por el NREL , ( c ) Noticias , información y especificaciones sobre el biodiésel publicadas por la American Society of Testing Material ( ASTM ) ; ( d ) Noticias e información sobre el biodiésel publicadas por NBB ; ( e ) fichas descriptivas publicadas por el Departamento de Energía estadounidense en el marco de las acciones para mantener limpias las ciudades , etc.
Aceites vírgenes , incluidos ésteres derivados de diversos productos agrícolas , como maíz , semillas de soja , semillas de girasol , semillas de algodón , canola , crambe , semillas de colza , cártamo , semillas de lino , salvado de arroz , semillas de mostaza , etc. , o grasas animales .
En realidad , 99,9 % , ya que , en los EE.UU. , basta añadir un 0,1 % de gasóleo mineral para poder beneficiarse del crédito a las mezclas .
Básicamente , las mezclas desde B99 hasta B50 .
Básicamente , las mezclas desde B2 hasta B20 .
Véase la Energy Policy Act de 1992 .
En el US Code , el término « agrodiésel » ( agri-biodisel ) se refiere al biodiésel derivado exclusivamente de aceites vegetales vírgenes , incluidos los ésteres derivados de maíz , semillas de soja , semillas de girasol , semillas de algodón , canola , crambe , semillas de colza , cártamo , semillas de lino , salvado de arroz y semillas de mostaza , y de grasas animales .
La investigación mostró que más del 98 % del biodiésel exportado de los Estados Unidos a la Comunidad en el período de investigación era agrodiésel .
El crédito de 0,50 dólares por galón fue incrementado a 1,00 dólar por galón por la Energy Improvement and Extension Act de 2008 ( en vigor desde el 1 de enero de 2009 ) .
A los efectos del Programa de Bioenergía , los años fiscales se extienden desde el 1 de octubre hasta el 30 de septiembre del año siguiente .
La legislación de Illinois no define los « bienes tangibles » ( tangible personal property ) , pero se entiende que es cualquier propiedad física .
El término « poderes públicos » , a efectos del presente Reglamento , se interpreta de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento de base , en el que se establece lo siguiente : « A efectos del presente Reglamento , se entenderá por “ poderes públicos ” cualquier organismo público que sea de la competencia territorial del país de origen o de exportación » .
DO L 123 de 17.3.2003 , p. 42 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
De acuerdo con este apoyo , el Parlamento y el Consejo llegaron a un acuerdo , en diciembre de 2008 , sobre una Directiva relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables , que incluye un objetivo del 10 % de utilización de energía renovable en el transporte en 2020 , objetivo que se prevé cumplir principalmente con biocombustibles .
La Energiesteuergesetz , que entró en vigor el 1 de agosto de 2006 , estableció un impuesto de 9 céntimos de euro por litro de B100 .
Biokraftstoffquotengesetz BGBl .
2006 , parte I Nr . 62 , de 21.12.2006 , p. 3180 , por la que se aplican la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Directiva 2003/96 / CE del Consejo .
ANEXO
Productores exportadores de los EE.UU. que cooperaron no incluidos en la muestra
Nombre de la empresa
Localidad
El Gobierno de los EE.UU. aceptó la oferta de consultas , que se celebraron posteriormente , el 2 de junio de 2008 .
No se pudo llegar a una solución mutuamente acordada durante las consultas .
Departamento del Tesoro
Departamento de Agricultura
Grupo Diester
Grupo Ecomotion
El Programa de Bioenergía del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos ( USDA ) fue autorizado y financiado inicialmente por la Corporación de Crédito para Productos Básicos ( Commodity Credit Corporation - CCC ) en virtud de las facultades que le confiere la Sección 5 de la Charter Act de la CCC , codificada en el US Code ( Título 15 , capítulo 15 , subcapítulo II , sección 714 c ( e ) ) .
El plan estuvo en vigor desde el 1 de diciembre de 2000 hasta junio de 2006 .
Lo administró el Organismo de Servicios Agrarios ( Farm Service Agency - FSA ) del USDA .
Mientras el plan aún estaba vigente , tres de las empresas incluidas en la muestra recibieron pagos en el período comprendido entre 2002 y 2006 .
Una empresa recibió pagos directos de la FSA .
El plan de biodiésel PACE fue establecido por la asamblea legislativa de Dakota del Norte a través del North Dakota Century Code ( « NDCC » ) 6-09.17 « Asociación de biodiésel para contribuir a la expansión comunitaria » , en 2005 .
En virtud de esta normativa se creó un fondo destinado a una asociación para contribuir a la expansión comunitaria ( « el fondo » ) .
La base jurídica del impuesto sobre sociedades de Dakota del Norte se encuentra en el artículo X , § 3 de la Constitución de Dakota del Norte y en NDCC § 57-38-30 .
Los costes son los gastos directos del sujeto pasivo para adaptar o añadir equipo con el fin de modificar una instalación existente o adaptar una nueva en el Estado para producir o mezclar combustible de gasóleo con un contenido mínimo de biodiésel del 2 % de su volumen .
Este plan está limitado a los sujetos pasivos que realizan una adaptación o ampliación de equipo con el fin de modificar una instalación existente o adaptar una nueva en el Estado para producir o mezclar combustible de gasóleo con un contenido mínimo de biodiésel del 2 % de su volumen .
Por lo tanto , se trata de un plan específico a efectos del artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
El crédito fiscal para la mezcla de combustible de biodiésel está basado en NDCC § 57-38-01.22 .
El sujeto pasivo debe estar sujeto al impuesto sobre la renta en Dakota del Norte y ser titular de una licencia en vigor expedida por la State Tax Commissioner’s Office como proveedor de combustible que mezcla combustible de biodiésel de conformidad con la norma NDCC § 57-43.2-05(1 ) .
En realidad , el incremento de la capacidad de producción de la industria comunitaria tiene que entenderse en el contexto del objetivo del 5,75 % de consumo comunitario de biocarburantes u otros combustibles renovables , fijado por la Directiva 2003/30 / CE , y calculado sobre la base del contenido energético de toda la gasolina y todo el gasóleo comercializados en el mercado comunitario con fines de transporte , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Además , en marzo de 2007 , el Consejo Europeo se declaró de acuerdo con un objetivo vinculante mínimo del 10 % , para todos los Estados miembros , con relación al porcentaje de biocombustibles en el conjunto de los combustibles ( gasóleo y gasolina ) de transporte consumidos en la UE en 2020 [ 18 ] .
Este objetivo incrementaría el consumo comunitario de biocombustibles a alrededor de 33 millones de toneladas equivalentes de petróleo para ese año .
El nivel de las inversiones de los productores comunitarios incluidos en la muestra en la producción de biodiésel aumentó en un 235 % entre 2005 y 2006 .
Este aumento estuvo relacionado con la expansión de la capacidad de producción en previsión de un incremento de la demanda en la Comunidad .
De hecho , en el PI , los precios medios de las materias primas utilizadas por la industria de la Comunidad para producir biodiésel fueron un 25 % más elevados que en 2006 .
La industria de la Comunidad sólo pudo repercutir en los consumidores un aumento de precio limitado al 4 % , mientras que el aumento total de sus costes durante el mismo período había sido del 20 % .
La investigación reveló que , en realidad , los biocombustibles puros utilizados en Alemania se habían beneficiado desde 1999 de un incentivo fiscal que se redujo a partir del 1 de agosto de 2006 .
Sin embargo , el 1 de enero de 2007 se introdujo [ 20 ] un requisito obligatorio de mezcla por el que se fijaba una cuota de biodiésel del 4,4 % , que debía calcularse sobre la base del contenido energético de la gasolina y el gasóleo totales comercializados en el mercado alemán con fines de transporte .
La investigación reveló que el punto de obstrucción del filtro en frío del producto similar comunitario era inferior al del biodiésel exportado de los EE.UU .. Sin embargo , ésta era una diferencia menor que podía compensarse fácilmente mezclando diferentes tipos de biodiésel o utilizando aditivos en biodiésel puro , especialmente en invierno .
Durante el período de investigación , una de las empresas incluidas en la muestra se benefició del plan , utilizando el crédito para reducir su deuda fiscal .
Como se había pensado inicialmente , la CCC se acogió a la sección 5(e ) para financiar el plan sólo hasta el ejercicio fiscal de 2002 [ 13 ] Sin embargo , en 2002 , el Congreso de los Estados Unidos autorizó y financió específicamente la continuación del plan hasta el ejercicio fiscal de 2006 , incluido .
Por consiguiente , se juzgó apropiado establecer el nivel de subvención para los productores exportadores que no cooperaron al nivel de la subvención más elevada hallada para los productores exportadores que cooperaron incluidos en la muestra , a fin de asegurar la eficacia de las medidas .
En 2007 y durante el PI , la situación cambió radicalmente .
Empezaron a entrar en el mercado importaciones a bajo precio subvencionadas procedentes de los EE.UU .. Aunque el mercado siguió creciendo en más de 1,6 millones de toneladas , la mayor parte de esta ampliación del mercado ( más de 1 millón de toneladas ) correspondió a las importaciones subvencionadas procedentes de los EE.UU .. La industria de la Comunidad ganó sólo una modesta cuota de mercado , sus costes principales de producción de biodiésel aumentaron significativamente , en alrededor de un 25 % , pero su precio medio de ventas subió sólo en alrededor de un 4 % en el mismo período .
Tal como se ha mencionado , la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante causado por las importaciones subvencionadas procedentes de los Estados Unidos de América .
Conviene observar que el descenso de la rentabilidad de la industria de la Comunidad es resultado de su dificultad para competir con los bajos precios de las importaciones subvencionadas procedentes de los EE.UU .. Es probable que la imposición de medidas antisubvenciones sitúe a la industria de la Comunidad en condiciones de mantener su rentabilidad en los niveles que se consideran necesarios para esta industria , que requiere una gran inversión de capital .
Cabe observar al respecto que , al principio del período analizado , las ventas de los productores comunitarios no representados en la presente investigación constituían al menos el 30 % del mercado comunitario , y que este porcentaje disminuyó drásticamente debido a las importaciones subvencionadas procedentes de los EE.UU .. Por tanto , con toda probabilidad , los usuarios seguirán pudiendo elegir entre diferentes proveedores de biodiésel .
Decisión del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
que amplía a los Estados miembros no participantes la aplicación de la Decisión 2006/849 / CE por la que se amplía la Decisión 2001/923 / CE por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa Pericles )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Al adoptar la Decisión 2006/849 / CE [ 1 ] , el Consejo indicó que debía aplicarse en los Estados miembros participantes según lo definido en el artículo 1 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 2 ] .
Sin embargo , los intercambios de información y personal y las medidas de ayuda y formación ejecutadas conforme al programa Pericles deben ser uniformes en la Comunidad , y por tanto deben adoptarse las disposiciones necesarias para garantizar el mismo nivel de protección para el euro en los Estados miembros en los que el euro no es la moneda nacional .
DECIDE :
Artículo 1
La aplicación de la Decisión 2006/849 / CE se ampliará a los Estados miembros distintos de los Estados miembros participantes según lo definido en el artículo 1 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 974/98 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 28 de este Diario Oficial .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 97/2012 de la Comisión
de 6 de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , 7 bis , apartado 1 , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 25 de enero de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir a tres personas físicas a la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
También decidió modificar una entrada de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añaden las siguientes entradas :
« Monir Chouka ( alias Abu Adam ) .
Nacionalidad : a ) alemana , b ) marroquí .
Pasaporte no : 5208323009 ( pasaporte alemán expedido en la ciudad de Bonn , Alemania , el 2.2.2007 , que expiró el 1.2.2012 ) .
Número nacional de identidad : 5209530116 ( pasaporte alemán expedido en la ciudad de Bonn , Alemania , el 21.06.2006 , que expiró el 20.06.2011 ) .
Información adicional : a ) dirección anterior : Ungartenstraße 6 , Bonn , 53229 , Alemania
; b ) relacionado con el Movimiento Islámico de Uzbekistán ; c ) hermano de Yassin Chouka .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2012 . » .
« Yassin Chouka ( alias Abu Ibraheem ) .
Pasaporte no : 5204893014 ( pasaporte alemán expedido en la ciudad de Bonn , Alemania , el 5.10.2000 , que expiró el 5.10.2005 ) .
Número nacional de identidad : 5209445304 ( pasaporte alemán expedido en la ciudad de Bonn , Alemania , el 5.9.2005 , que expiró el 4.9.2010 ) .
Información adicional : a ) dirección anterior : Karl-Barth-Straße 14 , Bonn , 53129 , Alemania
; b ) relacionado con el Movimiento Islámico de Uzbekistán ; c ) hermano de Monir Chouka .
« Mevlüt Kar ( alias a ) Mevluet Kar , b ) Abu Obaidah , c ) Obeidah Al Turki , d ) Al-Turki , e ) Al Turki Kyosev , f ) Yanal Yusov , g ) Abu Udejf el-Turki , h ) Abu Obejd el-Turki , i ) Abdurrahman Almanci ) .
Nacionalidad : turca .
Pasaporte no : TR-M842033 ( pasaporte turco expedido el 2 de mayo de 2002 en Maguncia , Alemania , por el Consulado General de Turquía , que expiró el 24 de julio de 2007 ) .
Información adicional : a ) dirección anterior ( en agosto de 2009 ): Güngören Merkez Mahallesi Toros Sokak 6/5 , Estambul , Turquía
; b ) relacionado con el Grupo Islámico Jihad .
La entrada « Hani Al-Sayyid Al-Sebai ( alias a ) Hani Yousef Al-Sebai , b ) Hani Youssef , c ) Hany Youseff , d ) Hani Yusef , e ) Hani al-Sayyid Al-Sabai , f ) Hani al-Sayyid El Sebai , g ) Hani al-Sayyid Al Siba’i , h ) Hani al-Sayyid El Sabaay , i ) El-Sababt , j ) Abu Tusnin , k ) Abu Akram , l ) Hani El Sayyed Elsebai Yusef , m ) Abu Karim , n ) Hani Elsayed Youssef ) . Dirección : Londres , Reino Unido . Fecha de nacimiento : a ) 1.3.1961 , b ) 16.6.1960 . Lugar de nacimiento : Qaylubiyah , Egipto . Nacionalidad : egipcia » , del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
por el que se modifica por 164a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Fecha de nacimiento : 30.7.1981 .
Lugar de nacimiento : Bonn , Alemania .
Fecha de nacimiento : 11.12.1984 .
Fecha de nacimiento : 25.12.1978 .
Lugar de nacimiento : Ludwigshafen , Alemania .
Reglamento ( CE ) no 1222/2006 de la Comisión
de 11 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 944/2006 por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Italia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
Por encontrarse en vigor al mismo tiempo diversas medidas de destilación , las autoridades italianas han constatado que la capacidad de las destilerías y de los órganos de control son insuficientes para asegurar el correcto desarrollo de las destilaciones .
Por consiguiente , a fin de garantizar la eficacia de la medida prevista en el Reglamento ( CE ) no 944/2006 de la Comisión [ 2 ] , es necesario prorrogar el período de entrega de los vinos de mesa a las destilerías hasta el 28 de febrero de 2007 y el período de entrega del alcohol al organismo de intervención hasta el 31 de mayo de 2007 .
En cuanto a los vcprd , es necesario prorrogar el período de entrega a las destilerías hasta el 15 de septiembre de 2006 y el período de entrega del alcohol al organismo de intervención hasta el 16 de octubre de 2006 .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 944/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 944/2006 , se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 173 de 27.6.2006 , p. 10 .
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías a más tardar el 28 de febrero de 2007 por lo que respecta a los vinos de mesa y el 15 de septiembre de 2006 por lo que respecta a los vcprd .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 31 de mayo de 2007 por lo que respecta a los vinos de mesa y el 16 de octubre de 2006 por lo que respecta a los vcprd . » .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2007
relativa a la retirada del mercado de colza oleaginosa híbrida Ms1xRf1 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 ) y sus productos derivados
[ notificada con el número C(2007 ) 1805 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] y , en particular , su artículo 8 , apartado 6 , y su artículo 20 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 90/220 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] , las semillas de colza oleaginosa híbrida Ms1xRf1 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 ) fueron autorizadas mediante la Decisión 96/158 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 1996 , relativa a la comercialización de un producto consistente en un organismo modificado genéticamente , semilla de colza híbrida ( Brassica napus L. oleifera Metzg .
x RF1Bn ) resistente a los herbicidas [ 3 ] , con el propósito de cultivarlas para la obtención de semillas y no utilizarlas para la alimentación humana o animal .
La Directiva 2001/18 / CE ha refundido y derogado la Directiva 90/220 / CEE .
En virtud de la Directiva 90/220 / CEE del Consejo , las semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 fueron autorizadas mediante la Decisión 97/392 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 1997 , relativa a la comercialización de colza modificada genéticamente ( Brassica napus L. oleifera Metzg .
MS1 , RF1 ) conforme a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 4 ] , para los usos previstos de su cultivo y manipulación en el medio ambiente antes y durante su transformación en fracciones inviables .
Las autorizaciones se basaron en la información incluida en los expedientes presentados conforme a la Directiva 90/220 / CEE y en toda la información presentada por los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 5 ] , se comercializó aceite elaborado derivado de colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 y de la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 de colza oleaginosa .
Posteriormente , Bayer CropScience AG ( en lo sucesivo denominada « el notificante » ) notificó la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 de colza oleaginosa y sus productos derivados como productos existentes con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento » ) y dichos productos fueron incluidos en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
La notificación abarcaba los alimentos ( aceite elaborado ) producidos a partir de la línea de colza oleaginosa con esterilidad masculina MS1Bn ( B91-4 ) y todos sus cruces convencionales , de la línea de colza oleaginosa con restauración de la fertilidad RF1Bn ( B93-101 ) y todos sus cruces convencionales , y de la combinación híbrida MS1xRF1 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 ) , así como los piensos que contienen o consisten en colza oleaginosa derivada del cultivar Drakkar de la línea de colza oleaginosa con esterilidad masculina MS1 ( B91-4 ) ( Brassica napus L. oleifera Metzg . ) , del cultivar Drakkar de la línea de colza oleaginosa con restauración de la fertilidad RF1 ( B93-101 ) ( Brassica napus L. oleifera Metzg . ) y de la combinación híbrida MS1xRF1 ( ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 ) ( Brassica napus L. oleifera Metzg .
x RF1Bn ) para los usos previstos de su cultivo y manipulación en el medio ambiente antes y durante su transformación en fracciones inviables .
Mediante una carta a la Comisión con fecha de 15 de noviembre de 2005 , el notificante de la colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 indicó que las variedades que contenían esta transformación ya no se destinaban a la venta a escala global y que se recuperaron y destruyeron todas las semillas del inventario tras la temporada de ventas de 2003 .
Por otra parte , el notificante ha informado a la Comisión de que no tiene intención de presentar ninguna solicitud para la renovación de la autorización de la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 ni de la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 de colza oleaginosa en virtud del Reglamento conforme al artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , al artículo 11 , al artículo 20 , apartado 4 , y al artículo 23 , respectivamente .
Por tanto , después del 18 de abril de 2007 , no se autorizarán en la Comunidad ni el cultivo ni la comercialización de la colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 y sus productos derivados .
Por consiguiente , deben adoptarse medidas para garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 .
Como consecuencia de la indisponibilidad de semillas , cabe esperar que cualquier producto derivado de la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 y de la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 de colza oleaginosa desaparezca de la cadena alimentaria humana y animal en un período de tiempo razonable .
Habida cuenta de que el notificante ha dejado de vender semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 tras el período de siembra de 2003 , las existencias de los productos derivados de la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 de colza oleaginosa se han agotado y no se espera que estén presentes en el mercado después del 18 de abril de 2007 .
Sin embargo , podrían permanecer restos ínfimos de material modificado genéticamente de colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 y de la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 de colza oleaginosa en alimentos o piensos durante un período de tiempo determinado .
Por consiguiente , en aras de la seguridad jurídica , es necesario prever un período transitorio durante el cual los alimentos y los piensos puedan contener dicho material sin que se considere que infringen el artículo 4 , apartado 2 , o el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento , en caso de que su presencia sea accidental o técnicamente inevitable .
El nivel tolerado y el período de tiempo deben establecerse teniendo en cuenta el tiempo necesario para que la retirada efectiva del mercado de las semillas produzca efecto en la cadena alimentaria humana y animal .
En todos los casos , el nivel tolerado será inferior al umbral de etiquetado y trazabilidad del 0,9 % como máximo previsto en el Reglamento para la presencia accidental o técnicamente inevitable de material modificado genéticamente en los alimentos y los piensos .
A fin de tener en cuenta la presente Decisión , en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente previsto en el artículo 28 del Reglamento deben modificarse las entradas correspondientes a la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 de colza oleaginosa .
Se ha consultado al notificante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 con fines de cultivo , el notificante cumplirá las medidas que figuran en el anexo .
En un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , el notificante presentará a la Comisión un informe sobre la aplicación de las medidas que figuran en el anexo .
Artículo 2
La presencia de material que contenga colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 o la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 , consista en estos tipos de colza , o esté elaborado con ellos , en productos notificados conforme al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , y al artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento se tolerará durante un período de cinco años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
siempre y cuando dicha presencia sea accidental o técnicamente inevitable , y
en una proporción que no supere el 0,9 % .
Artículo 3
En el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente previsto en el artículo 28 del Reglamento , se modificarán las entradas correspondientes a la colza oleaginosa ACS-BNØØ4-7 , la colza oleaginosa ACS-BNØØ1-4 y la combinación híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 de colza oleaginosa a fin de tener en cuenta la presente Decisión .
50 , D-40789 Monheim am Rhein , Alemania
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
Directiva derogada mediante la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ) .
DO L 37 de 15.2.1996 , p. 30 .
DO L 164 de 21.6.1997 , p. 38 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Medidas que deberá cumplir el notificante para garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de colza oleaginosa híbrida ACS-BNØØ4-7xACS-BNØØ1-4 con fines de cultivo
Informar a los operadores comerciales de la Comunidad sobre la situación comercial y jurídica de las semillas .
Recuperar las existencias comerciales de semillas que permanezcan en poder de los operadores .
Destruir las existencias restantes de semillas comerciales .
Celebrar acuerdos de eliminación del producto con terceras partes por los que estas devuelvan las semillas o comprueben y certifiquen que han sido destruidas .
Adoptar las medidas necesarias para suprimir las variedades registradas de dichas semillas de los catálogos nacionales .
Aplicar un programa interno para evitar la presencia de la transformación durante la reproducción y la producción de semillas .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Str .
Reglamento ( UE ) no 897/2012 de la Comisión
de 1 de octubre de 2012
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los límites máximos de residuos de acibenzolar-S-metilo , amisulbrom , ciazofamida , diflufenicán , dimoxistrobina , metoxifenocida y nicotina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) de acibenzolar-S-metilo , ciazofamida y metoxifenocida .
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los LMR de amisulbrom , diflufenicán , dimoxistrobina y nicotina .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa acibenzolar-S-metilo en la lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea , se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Por lo que se refiere al amisulbrom , se presentó una solicitud de ese tipo para los tomates , las berenjenas y la lechuga .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de ciazofamida en el rábano rusticano .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de diflufenicán en las aceitunas para aceite .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de dimoxistrobina en el centeno , las semillas de mostaza y las semillas de girasol .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de metoxifenocida en las hortalizas de hoja y las hierbas aromáticas frescas ( excepto la escarola , las hojas de vid , el berro de agua y las endibias ) .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y los informes de evaluación fueron enviados a la Comisión .
Por lo que se refiere a la nicotina en las setas silvestres , se fijaron LMR temporales con la condición de revisarlos en función de la evaluación de nuevos datos e información , incluida cualquier prueba científica sobre la presencia o la formación natural de nicotina en las setas silvestres .
La Comisión ha recibido nuevos datos e información de empresas alimentarias europeas , que confirman la presencia de nicotina en las setas silvestres a unos niveles compatibles con los actuales LMR .
No obstante , aún no se dispone de pruebas científicas para demostrar que la nicotina se presenta de forma natural en las setas silvestres ni para aclarar su mecanismo de formación .
Por consiguiente , sigue siendo válida la decisión de gestión , que se adoptó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 11 de mayo de 2009 , relativa a los niveles establecidos en las setas silvestres durante un periodo de dos años , si bien conviene prorrogar la validez de dichos LMR por otros dos años , mientras no se disponga de la mencionada información .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando , en particular , los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores a tenor de una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas , ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2012 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en la dirección http://www.efsa.europa.eu : Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for acibenzolar-S-methyl in lettuce and other salad plants including Brassicaceae .
The EFSA Journal 2012 ; 10(3):2632.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Reasoned opinion on the setting of new MRLs for amisulbrom in tomatoes , aubergines and lettuce .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a acibenzolar-S-metilo , ciazofamida y metoxifenocida se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
Acibenzolar-S-metilo ( suma de acibenzolar-S-metilo y ácido acibenzolar ( CGA 210007 ) expresado como acibenzolar-S-metilo )
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) )
Otros »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 1 ]
Ciazofamida
Metoxifenozida ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Acerola ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo ( Pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera y cardillo )
Colinabos
Colinabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Barbarea
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
La parte A queda modificada como sigue :
las columnas correspondientes a amisulbrom , diflufenicán , dimoxistrobina y nicotina se sustituyen por el texto siguiente :
Nicotina
( + ) Este LMR se revisará en un plazo de dos años para evaluar los nuevos datos e información disponibles , incluyendo cualquier prueba científica sobre la presencia o la formación naturales de nicotina en el cultivo en cuestión .
( + ) Los siguientes LMR son aplicables a las setas silvestres secas : 2,3 mg / kg al boletus , 1,2 mg / kg a las setas silvestres secas distintas del boletus .
La revaluación de los datos puede llevar aparejada la modificación de los LMR .
Flores de camomila
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 4 ]
Diflufenicán
Dimoxistrobina
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) )
En la parte B , las columnas correspondientes a acibenzolar-S-metilo , ciazofamida y metoxifenocida se sustituyen por el texto siguiente :
Mostaza china »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 6 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B.
( + ) Los ensayos de residuos de las variedades de lechuga de hoja suelta serán presentados al Estado miembro evaluador , a la Autoridad y a la Comisión Europea no más tarde del 1 de octubre de 2014 .
La revaluación de los datos puede llevar aparejada la modificación de los LMR
Los LMR se revisarán no más tarde del 30 de noviembre de 2014 .
Se evaluarán los datos de confirmación , incluyendo cualquier prueba científica sobre la aparición natural o la generación de nicotina en las setas .
The EFSA Journal 2012 ; 10(4):2686 [ 29 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2012.2686.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Reasoned Opinion Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for cyazofamid in horseradish .
The EFSA Journal 2012 ; 10(3):2647 , [ 22 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2012.2647.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for diflufenican in olives for oil production .
The EFSA Journal 2012 ; 10(3):2649 , [ 23 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2012.2649.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for dimoxystrobin in rye , sunflower seed and mustard seed .
The EFSA Journal 2012 ; 10(3):2648 , [ 28 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2012.2648.Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for methoxyfenozide in various leafy vegetables .
The EFSA Journal 2012 ; 10(4):2667 , [ 30 pp . ] , doi:10.2903 / j.efsa.2012.2667 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 11 de diciembre de 2008
sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2009
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2008/608 / CE del Consejo , de 8 de julio de 2008 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado para la adopción por Eslovaquia de la moneda única el 1 de enero de 2009 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) .
La excepción en favor de Eslovaquia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Los 15 actuales Estados miembros participantes más Eslovaquia han enviado al BCE , para su aprobación , las previsiones sobre el volumen de monedas en euros que emitirán en 2009 , acompañadas de notas explicativas sobre los métodos utilizados en las previsiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del volumen de emisión de monedas en euros en 2009
El BCE aprueba el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros participantes en 2009 que se expone en el cuadro siguiente :
( en millones de euros )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2009
Bélgica
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente decisión se dirige a los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 11 de diciembre de 2008 .
El presidente del BCE
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 24 .
( BCE/2008/20 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1165/2013 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa aceite de naranja , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 22 de febrero de 2008 Francia recibió una solicitud de Oro Agri para la inclusión de la sustancia activa aceite de naranja en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2009/438 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 12 de agosto de 2009 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , el 13 de junio de 2012 se pidió información adicional al solicitante .
La evaluación de los datos adicionales por Francia se presentó en el formato de un proyecto de informe de evaluación actualizado en noviembre de 2012 .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 1 de marzo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión [ 5 ] sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa aceite de naranja en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 3 de octubre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al aceite de naranja .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen aceite de naranja satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , autorizar el aceite de naranja .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan aceite de naranja .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa aceite de naranja especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan aceite de naranja como sustancia activa , a más tardar el 31 de octubre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga aceite de naranja , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 30 de abril de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga aceite de naranja como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de octubre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga aceite de naranja junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de octubre de 2015 o la fecha fijada para esa modificación o retirada en el acto o los actos respectivos por los que se aprobó o se añadió la sustancia o las sustancias en cuestión al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicha fecha es posterior .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2009/438 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2009 , por la que se reconoce , en principio , el carácter completo de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del aceite de naranja en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 47 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
EFSA Journal 2013 , 11(2):3090 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Aceite de naranja
No CAS : 8028-48-6 ( extracto de naranja )
5989-27-5 ( D-limoneno )
No CICAP : 902
sopropenil-1-metilciclohexeno o p-menta-1,8-dieno
La sustancia activa se ajustará a las especificaciones de la Farmacopea Europea ( Pharmacopoeia Europea ) 5.0 ( Aurantii dulcis aetheroleum ) y de ISO 3140:2011(E )
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2024
A efectos de la aplicación de los principios uniformes a los que se hace referencia en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del aceite de naranja , y en particular sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 3 de octubre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a :
la protección de los operarios y trabajadores ;
el riesgo para las aves y los mamíferos .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a :
el destino metabólico del aceite de naranja y la vía y la velocidad de degradación en el suelo ;
la validación de los criterios de valoración utilizados en la evaluación de los riesgos ecotóxicos .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad a más tardar el 30 de abril de 2016 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto al destino metabólico del aceite de naranja y la vía y la velocidad de degradación en el suelo y sobre la validación de los criterios de valoración utilizados en la evaluación de los riesgos ecotóxicos .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad a más tardar el 30 de abril de 2016 . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al aceite de naranja , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2009/438 / CE de la Comisión [ 3 ] .
≥ 945 g / kg ( de D-limoneno )
Reglamento ( CE ) no 525/2008 de la Comisión
de 12 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Acción Común 2006/1002 / PESC del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Acción Común 2001/554 / PESC relativa a la creación de un Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 409 de 30 de diciembre de 2006 )
La Acción Común 2006/1002 / PESC queda redactada como sigue :
Acción común 2006/1002 / pesc del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Acción Común 2001/554 / PESC relativa a la creación de un Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de julio de 2001 , el Consejo adoptó la Acción Común 2001/554 / PESC relativa a la creación de un Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 19 de dicha Acción Común , el Secretario General / Alto Representante presentó , el 28 de julio de 2006 , un informe sobre la ejecución de dicha Acción Común con vistas a su posible revisión .
El 22 de septiembre de 2006 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , en su papel del ejercicio de la supervisión política de las actividades del Instituto , tomó nota de dicho informe y recomendó que el Consejo modificase la Acción Común , en su caso , habida cuenta del informe .
La Acción Común 2001/554 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2001/554 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Misión
El Instituto contribuirá al desarrollo de la PESC , en particular la PESD , coherentemente con la Estrategia Europea de Seguridad .
A tal efecto , realizará investigaciones académicas y análisis políticos , organizará seminarios y llevará a cabo actividades de comunicación y de información en dicho ámbito .
Los resultados de las actividades del Instituto se difundirán lo más ampliamente posible , excepto en lo referente a la información confidencial , para la que será de aplicación el Reglamento de Seguridad del Consejo adoptado por la Decisión 2001/264 / CE.2 ) El apartado 5 del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente : « 5 .
La ponderación de los votos se realizará según se indica en el tercer párrafo del artículo 23 , apartado 2 , del Tratado , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , de la presente Acción Común .
La junta directiva aprobará su reglamento interno . » .
En el artículo 6 se inserta el apartado 3 bis siguiente :
« 3 bis .
Si la Junta así lo decide , habida cuenta de las repercusiones financieras , tras la adopción del presupuesto anual por unanimidad de los representantes de los Estados miembros , el Director podrá ser asistido por un Director adjunto , en particular en la ejecución de los trabajos del Instituto con arreglo al artículo 2 .
El Director designará al Director adjunto previa aprobación por la junta directiva .
Se designará al Director adjunto para un mandato de tres años , con la posible prórroga de otro mandato de tres años . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente
« Artículo 7
Plantilla
La plantilla del Instituto , integrada por investigadores y personal administrativo , gozará del estatuto de agentes contratados de entre los nacionales de los Estados miembros .
Los investigadores del Instituto y el Director adjunto serán contratados en función de sus méritos y experiencia académica con respecto a la PESC y , en particular , la PESD , y mediante oposición imparcial y transparente . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Programa de trabajo
A más tardar el 30 de septiembre de cada año , el Director del Instituto establecerá un proyecto de programa de trabajo anual del Instituto para el año siguiente , acompañado de unas perspectivas indicativas a largo plazo para los años sucesivos , y lo someterá a la junta directiva .
La junta directiva aprobará el programa de trabajo anual a más tardar el 30 de noviembre de cada año . » .
El apartado 3 del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
Los ingresos del Instituto consistirán en contribuciones de los Estados miembros con arreglo a la clave de la renta nacional bruta ( RNB ) .
Con el acuerdo del Director , podrán aceptarse contribuciones adicionales procedentes de determinados Estados miembros o de otras fuentes para actividades específicas . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Procedimiento presupuestario
El Director presentará a la junta directiva el 30 de septiembre de cada año , a más tardar , un proyecto de presupuesto del Instituto que cubra los gastos administrativos , los gastos operativos y los ingresos previstos para el siguiente ejercicio presupuestario .
La junta directiva aprobará , por unanimidad de los representantes de los Estados miembros , el presupuesto anual del Instituto el 30 de noviembre de cada año a más tardar .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Comisión de servicio
Los Estados miembros y terceros países , previa autorización del Director , podrán enviar al Instituto , por tiempo limitado , a investigadores visitantes a fin de que participen en las actividades del Instituto de conformidad con el artículo 2 .
De común acuerdo con el Director , los expertos de los Estados miembros y los funcionarios de las instituciones u organismos de la UE podrán ser destinados al Instituto durante un plazo fijo para ocupar puestos en la estructura organizativa del Instituto o para tareas y proyectos específicos .
Los miembros del personal podrán ser destinados durante un plazo fijo en interés del servicio a un puesto que no esté en el Instituto , de conformidad con las disposiciones relativas al personal del Instituto .
Las disposiciones relativas a la comisión de servicio serán adoptadas por la junta directiva a propuesta del Director . » .
Se añade el artículo 18 bis siguiente :
« Artículo 18 bis
Asociación de la Comisión
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
Informe
El Secretario General / Alto Representante presentará , el 31 de julio de 2011 a más tardar , un informe al Consejo sobre el funcionamiento del Instituto acompañado , en su caso , con recomendaciones adecuadas con vistas a su desarrollo futuro . » .
Se suprimen los apartados 1 , 2 , 4 y 5 del artículo 20 .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 200 de 25.7.2001 , p. 1 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 4 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) . » .
El trabajo del Instituto contribuirá , entre otras cosas , al diálogo transatlántico e implicará una red de intercambios con otros Institutos de investigación y grupos de reflexión tanto dentro como fuera de la Unión Europea .
Las decisiones de la junta directiva serán adoptadas mediante votación por los representantes de los Estados miembros por mayoría cualificada .
En caso de circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , el Director podrá proponer un proyecto de presupuesto rectificativo a la junta directiva , la cual , teniendo debidamente en cuenta la urgencia , aprobará el presupuesto rectificativo por unanimidad de los representantes de los Estados miembros . » .
La Comisión quedará estrechamente asociada a los trabajos del Instituto , que establecerá , cuando así se requiera , relaciones de trabajo con la Comisión con vistas al intercambio de conocimientos especializados y asesoramiento en ámbitos de interés mutuo . » .
Reglamento ( UE ) no 88/2010 de la Comisión
de 29 de enero de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de febrero de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de febrero de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Versión codificada del Reglamento Interno del CESE
( Vigente a partir del 24 de octubre de 2004 )
( 2004/788 / CE , Euratom )
La presente edición coordina los documentos siguientes :
El Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo , que fue aprobado en la sesión plenaria del 17 de julio de 2002 ( DO L 268 de 4 de octubre de 2002 ) , y
las modificaciones resultantes de los actos siguientes :
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo del 27 de febrero de 2003 ;
modificaciones del Reglamento Interno del Comité Económico y Social Europeo del 31 de marzo de 2004 .
La presente edición ha sido elaborada por la Secretaría General del Comité Económico y Social Europeo y recoge las diferentes modificaciones aprobadas por la Asamblea del CESE .
Las disposiciones del Reglamento que han cambiado se señalan con un número entre paréntesis al lado del número del artículo ; el número entre paréntesis corresponde a la numeración de las modificaciones indicadas más arriba .
PREÁMBULO
El Comité Económico y Social Europeo garantiza la representación de los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada .
Fue creado por el Tratado de Roma en 1957 y es un órgano institucional consultivo .
La función consultiva del Comité Económico y Social Europeo brinda a sus miembros – y , por tanto , a las organizaciones que éstos representan – la posibilidad de participar en el proceso de decisión comunitario .
En la yuxtaposición de opiniones a veces diametralmente opuestas y en el diálogo establecido por los Consejeros intervienen no sólo los interlocutores sociales habituales , a saber , los empresarios ( Grupo I ) y los trabajadores ( Grupo II ) , sino también todos los demás intereses socioprofesionales representados ( Grupo III ) .
Los conocimientos técnicos , el diálogo y la búsqueda de convergencias que resultan de ello pueden aumentar la calidad y la credibilidad de las decisiones políticas comunitarias , en la medida en que las hacen más inteligibles y aceptables para el ciudadano europeo , amén de más transparentes , condición indispensable para la democracia .
En el conjunto institucional europeo el Comité desempeña una función específica : es , por excelencia , el lugar de representación y de debate de la sociedad civil organizada , e interlocutor privilegiado entre ésta y las instituciones de la Unión .
Al ser a un mismo tiempo foro y lugar de elaboración , el Comité Económico y Social Europeo contribuye a responder a la exigencia de una mejor expresión democrática en la construcción de la Unión Europea , incluidas las relaciones entre ésta y los medios económicos y sociales de terceros países .
Con ello participa en el desarrollo de una auténtica conciencia europea .
Para desempeñar sus funciones , el Comité adoptó el 17 de julio de 2002 , conforme al apartado 2 del artículo 260 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el siguiente Reglamento Interno .
TÍTULO I
DE LA ORGANIZACIÓN DEL COMITÉ
CAPÍTULO I
Constitución del Comité
Artículo 1
El Comité funcionará por períodos cuatrienales .
Después de cada renovación cuatrienal , el Comité será convocado por el miembro de más edad , a ser posible en el plazo máximo de un mes a partir de la comunicación a los miembros del Comité de su nombramiento por el Consejo .
Artículo 2
El Comité constará de los órganos siguientes : la Asamblea , la Mesa , el Presidente y las secciones especializadas .
El Comité estará estructurado en tres Grupos , cuya constitución y función se fijan en el artículo 27 .
CAPÍTULO II
La Mesa
Artículo 3 ( 2 )
La Mesa del Comité estará compuesta por treinta y siete miembros e incluirá a un representante de cada Estado miembro .
La Mesa del Comité estará compuesta por :
el Presidente , los dos Vicepresidentes y veinticinco miembros elegidos directamente por la Asamblea ;
los tres presidentes de los Grupos , elegidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 ;
los seis presidentes de las secciones especializadas .
El Presidente será elegido por turno de rotación entre los miembros de los tres Grupos .
El Presidente y los Vicepresidentes no podrán ser reelegidos en sus funciones respectivas para el período de dos años consecutivo a la expiración del primer mandato bienal .
Los Vicepresidentes serán elegidos de entre los miembros de los dos Grupos a los que no pertenezca el Presidente .
En la elección de los miembros de la Mesa se respetará el principio establecido en el apartado 1 del presente artículo y el equilibrio entre los Grupos constituidos con arreglo al artículo 27 .
Artículo 4
En el transcurso de la primera sesión , celebrada de conformidad con el artículo primero , el Comité , reunido bajo la presidencia del miembro de más edad , elegirá de entre sus miembros al Presidente , a los dos Vicepresidentes , a los presidentes de las secciones especializadas y a los demás miembros de la Mesa que no sean presidentes de Grupo , para un período de dos años a partir de la fecha de constitución del Comité .
Bajo la presidencia del miembro de más edad no podrá celebrarse ningún debate cuyo objeto no sean estas elecciones .
Artículo 5
La sesión durante la cual se celebre la elección de la Mesa del Comité para los dos últimos años de un período cuatrienal será convocada por el Presidente saliente .
Se celebrará , bajo su presidencia , al comienzo del pleno del mes en cuyo transcurso expire el mandato de la primera Mesa .
Artículo 6
El Comité podrá constituir en su seno una comisión preparatoria compuesta por un representante de cada Estado miembro , que se encargará de la recepción de las candidaturas y de presentar a la Asamblea una lista de candidatos con sujeción a lo dispuesto en el artículo 3 .
El Comité se pronunciará sobre la lista o listas de candidatos a la Presidencia y a la Mesa , de conformidad con lo dispuesto en el presente artículo .
Para la elección de los miembros de la Mesa distintos de los presidentes de los Grupos y de las secciones especializadas , el Comité seguirá un sistema de votación con una o varias listas plurinominales ; en caso necesario , se realizarán sucesivas vueltas de votación .
Sólo podrán someterse a votación listas completas de candidatos que respeten lo dispuesto en el artículo 3 y estén acompañadas por una declaración de aceptación de cada candidato .
Resultarán elegidos los candidatos de la lista que obtenga el mayor número de votos válidos y como mínimo un cuarto de ellos .
La Asamblea elegirá a continuación por mayoría simple , de entre los miembros de la Mesa elegidos de conformidad con el apartado 3 del presente artículo , al Presidente y a los Vicepresidentes del Comité .
El Comité elegirá a continuación , por mayoría simple , a los presidentes de las secciones especializadas .
El Comité procederá finalmente a una votación global sobre los miembros de la Mesa en su conjunto .
La lista deberá recibir el apoyo de al menos dos tercios de los votos válidamente emitidos .
Artículo 7
La sustitución de un miembro de la Mesa , en el caso de que éste se encuentre en la imposibilidad de ejercer su mandato , o en los casos previstos en el apartado 2 del artículo 70 , se realizará en las condiciones previstas en el artículo 6 del presente Reglamento y por el tiempo que falte para terminar el mandato .
Artículo 8 ( 2 )
La Mesa será convocada por su Presidente , bien por propia iniciativa , bien a petición de diez miembros .
De cada reunión de la Mesa se levantará un acta de las decisiones adoptadas .
El acta se someterá a la Mesa para su aprobación .
La Mesa determinará sus propias normas de funcionamiento .
Establecerá también la organización y el funcionamiento interno del Comité y fijará las normas de desarrollo del presente Reglamento .
La Mesa y el Presidente ejercerán las competencias presupuestarias y financieras establecidas en el Reglamento Financiero y en el presente Reglamento .
La Mesa establecerá las normas de desarrollo relativas a los gastos de viaje y estancia de los miembros y de sus suplentes , nombrados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , así como el importe de las dietas de los expertos nombrados conforme al artículo 23 , con sujeción a los procedimientos presupuestarios y financieros vigentes .
Corresponderá a la Mesa la responsabilidad política de la dirección general del Comité .
En el ejercicio de esa responsabilidad cuidará en particular de que las actividades del Comité , de sus órganos y de su personal se ajusten a la función institucional que tiene encomendada .
La Mesa será responsable de la correcta utilización de los recursos humanos , presupuestarios y técnicos en la ejecución de las tareas asignadas por los Tratados .
Intervendrá , especialmente , en el procedimiento presupuestario y en la organización de la Secretaría .
La Mesa podrá constituir en su seno grupos ad hoc para examinar cualquier asunto de su competencia .
En dichos grupos podrán participar otros miembros , siempre que el asunto tratado no sea el nombramiento de funcionarios .
La Mesa examinará cada seis meses el curso dado a los dictámenes emitidos por el Comité basándose en un informe que se realizará a tal efecto .
La Mesa , a petición de un miembro o del Secretario General , se encargará de interpretar el presente Reglamento o sus normas de desarrollo .
Sus conclusiones serán vinculantes , sin perjuicio del derecho de recurso ante la Asamblea , que actuará como última instancia .
Durante la renovación cuatrienal , la Mesa se encargará de los asuntos corrientes hasta la primera reunión del nuevo Comité .
Artículo 9
En el marco de la cooperación interinstitucional , la Mesa podrá otorgar poderes al Presidente para celebrar acuerdos de cooperación con las instituciones y órganos de la Unión Europea .
Artículo 10 ( 2 )
Se constituirá un « Grupo presupuestario » encargado de asistir a la Mesa en el ejercicio de sus competencias financieras y presupuestarias .
El Grupo presupuestario estará presidido por uno de los dos Vicepresidentes , bajo la autoridad del Presidente .
Estará compuesto por nueve miembros nombrados por la Mesa , a propuesta de los Grupos .
Para asuntos concretos , la Mesa podrá delegar su facultad decisoria en el Grupo presupuestario .
Las propuestas adoptadas por unanimidad por el Grupo presupuestario se someterán sin debate a la Mesa para aprobación .
El Grupo presupuestario participará en la elaboración del presupuesto y velará por su correcta ejecución .
El presidente del Grupo presupuestario participará en las negociaciones con las autoridades presupuestarias e informará a la Mesa .
Entre las competencias del Grupo presupuestario figurarán la de asesorar al Presidente , a la Mesa y al Comité , así como una función de control en relación con los servicios .
Artículo 10 bis ( 2 )
Se constituirá un « Grupo de Comunicación » encargado de impulsar la estrategia de comunicación del Comité y de efectuar su seguimiento .
CAPÍTULO III
La Presidencia y el Presidente
Artículo 11
La Presidencia estará compuesta por el Presidente y por los dos Vicepresidentes .
La Presidencia se reunirá con los presidentes de los Grupos para preparar los trabajos de la Mesa y de la Asamblea .
Siempre que se considere necesario u oportuno , se convocará a estas reuniones a los presidentes de las secciones especializadas correspondientes .
En relación con la programación de los trabajos del Comité , la Presidencia se reunirá al menos dos veces al año con los presidentes de los Grupos y los presidentes de las secciones especializadas .
Artículo 12
El Presidente presidirá los trabajos del Comité de conformidad con los Tratados y con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Presidente actuará en todo momento en contacto con los Vicepresidentes ; podrá encomendarles misiones específicas o delegar en ellos responsabilidades de su competencia .
El Presidente podrá encomendar al Secretario General misiones específicas y sujetas a un plazo .
El Presidente estará facultado para representar al Comité en sus relaciones exteriores .
En casos determinados podrá delegar esta facultad en uno de los Vicepresidentes o en un miembro .
El Presidente informará ante el Comité acerca de las gestiones y actos llevados a cabo en su nombre en el periodo comprendido entre dos plenos .
Este tipo de comparecencia no irá seguido de debate .
Al término de su elección , el Presidente presentará en el pleno su programa de trabajo para el periodo de su mandato .
Al final de éste presentará asimismo un balance de resultados .
Estas dos intervenciones podrán ir seguidas de un debate en la Asamblea .
Artículo 13 ( 2 )
Los dos Vicepresidentes serán presidente del Grupo presupuestario y presidente del Grupo de Comunicación , respectivamente , y ejercerán esta función bajo la autoridad del Presidente .
CAPÍTULO IV
Secciones especializadas
Artículo 14
El Comité tendrá seis secciones especializadas .
La Asamblea , a propuesta de la Mesa , podrá constituir otras en los ámbitos contemplados en los Tratados .
El Comité constituirá las secciones especializadas en la sesión constituyente después de cada renovación cuatrienal .
La lista y las competencias de las secciones especializadas podrán revisarse en cada renovación cuatrienal .
Artículo 15
El Comité , a propuesta de la Mesa , fijará el número de miembros de las secciones especializadas .
Con excepción del Presidente , todo miembro del Comité deberá pertenecer al menos a una sección especializada .
Ningún miembro podrá pertenecer a más de dos secciones especializadas , salvo excepción autorizada por la Mesa del Comité y justificada por la necesidad de garantizar una representación equitativa de los Estados miembros .
El Comité designará a los miembros de cada sección especializada , por un período renovable de dos años .
La sustitución de los miembros de las secciones especializadas se efectuará en las mismas condiciones que su designación .
Artículo 16 ( 2 )
La mesa de las secciones especializadas , cuyo mandato será de dos años , estará compuesta por doce miembros , entre ellos un presidente y tres vicepresidentes , uno de cada Grupo .
Los presidentes y demás miembros de la mesa de las secciones especializadas serán elegidos por el Comité .
El mandato del presidente y de los demás miembros de la mesa será renovable .
La presidencia de tres secciones especializadas será objeto de rotación entre los Grupos cada dos años .
Un mismo Grupo no podrá ocupar la presidencia de una sección especializada durante más de cuatro años consecutivos .
Artículo 17
Las secciones especializadas tendrán como misión elaborar dictámenes o documentos informativos sobre los asuntos que se les asigne de conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 del presente Reglamento .
Para despachar los asuntos que se les encomiende , las secciones especializadas podrán , o bien constituir en su seno un grupo de estudio o un grupo de redacción , o bien designar un ponente único .
El ponente se encargará del seguimiento del dictamen después de su aprobación en el pleno e informará oportunamente a la sección especializada .
El nombramiento de los ponentes y , en su caso , de los coponentes , así como la composición de los grupos de estudio y de redacción , se determinarán con arreglo a las propuestas de los Grupos .
Salvo excepción previamente autorizada por la Mesa para un mismo periodo bienal , los grupos de estudio no podrán convertirse en estructuras permanentes .
Artículo 18
En caso de impedimento , los miembros podrán estar representados por suplentes en las reuniones de los grupos de estudio .
El nombre y las funciones del suplente deberán ser comunicados a la Mesa del Comité para su aprobación .
El suplente ejercerá en el seno de los grupos de estudio las mismas funciones que las del miembro al que reemplaza .
CAPÍTULO V
Subcomités y ponente general
Artículo 19 ( 2 )
El Comité , a iniciativa de la Mesa , podrá constituir excepcionalmente en su seno subcomités encargados de elaborar , sobre asuntos estrictamente horizontales de carácter general , un proyecto de dictamen o de documento informativo que se someterá , en primer lugar , a la Mesa , y luego al Comité .
En el intervalo entre dos plenos consecutivos , la Mesa podrá crear subcomités , que el Comité deberá ratificar ulteriormente .
Si el asunto examinado fuere de la competencia de varias secciones especializadas , el subcomité estará compuesto por miembros de todas ellas .
Las normas relativas a las secciones especializadas se aplicarán por analogía a los subcomités .
Artículo 20
El Comité podrá designar un ponente general para todo asunto que se le someta .
CAPÍTULO VI
Observatorios , audiencias y expertos
Artículo 21
El Comité podrá constituir un observatorio cuando el carácter , la amplitud y la especificidad del tema tratado exijan especial flexibilidad en cuanto a los métodos de trabajo , los procedimientos y los instrumentos .
La decisión de crear un observatorio será competencia de la Asamblea , que confirmará una decisión previa de la Mesa a propuesta conjunta de los Grupos o de una sección especializada .
En la decisión de constituir un observatorio se fijará su objeto , estructura , composición , duración y normas de funcionamiento .
Artículo 22
Cuando la importancia de un asunto relativo a un tema determinado lo justifique , los diferentes órganos y estructuras de trabajo del Comité podrán organizar audiencias de personalidades exteriores .
En el caso de que su participación entrañe costes adicionales , el órgano de que se trate presentará a la Mesa una solicitud de autorización previa y un programa justificativo con el fin de precisar los puntos en relación con los cuales le parece necesario recurrir al concurso de personalidades exteriores .
Artículo 23
En la medida en que sea necesario para la preparación de determinados trabajos , el Presidente , por propia iniciativa o a propuesta de los Grupos , las secciones especializadas o los ponentes , podrá nombrar expertos de conformidad con las normas aprobadas por la Mesa con arreglo a lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 8 .
CAPÍTULO VII
Comisiones consultivas
Artículo 24 ( 2 )
La decisión de crear una comisión consultiva será competencia de la Asamblea , que confirmará una decisión anterior de la Mesa .
En la decisión relativa a la creación de una comisión consultiva deberá definirse su objeto , su estructura , su composición , su duración y sus normas de funcionamiento .
De conformidad con lo dispuesto en los apartados primero y segundo del presente artículo , se podrá constituir una « Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales » ( CCMI ) , que estará compuesta por miembros del Comité y por delegados provenientes de las organizaciones profesionales representativas del sector del carbón y del acero y de los sectores relacionados con él .
El presidente de esta Comisión será miembro de la Mesa del Comité .
Será elegido entre los veinticinco miembros de la Mesa a los que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 del presente Reglamento Interno .
CAPÍTULO VIII
Diálogo con las organizaciones económicas y sociales de la Unión Europea y de terceros países
Artículo 25
El Comité , a iniciativa de la Mesa , podrá establecer relaciones estructuradas con los consejos económicos y sociales , instituciones similares y organizaciones de carácter económico y social de la sociedad civil de la Unión Europea y de terceros países .
Asimismo , emprenderá acciones encaminadas a promover la creación de consejos económicos y sociales o instituciones similares en los países en los que aún no existan .
Artículo 26
El Comité , a propuesta de la Mesa , podrá designar delegaciones para establecer relaciones con los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada de los Estados o asociaciones de Estados no pertenecientes a la Unión Europea .
La cooperación entre el Comité y los interlocutores de la sociedad civil organizada de los países candidatos a la adhesión se llevará a cabo en la forma de comités consultivos mixtos , cuando los Consejos de asociación los hayan constituido .
En caso contrario , se llevará a cabo dentro de grupos de contacto .
CAPÍTULO IX
Grupos y sectores
Artículo 27
El Comité se constituirá en tres Grupos de miembros que representen , respectivamente , a los empresarios , a los trabajadores y a los demás componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada .
Los Grupos elegirán a sus presidentes y vicepresidentes .
Participarán en la preparación , organización y coordinación de los trabajos del Comité y de sus órganos y contribuirán a su información .
Cada uno de ellos dispondrá de una secretaría .
Los presidentes de los Grupos serán miembros de la Mesa con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del apartado 2 del artículo 3 .
Los presidentes de los Grupos prestarán asistencia a la Presidencia del Comité en la formulación de las políticas y , en caso necesario , en la supervisión de los gastos .
Los presidentes de los Grupos se reunirán con la Presidencia del Comité para contribuir a la preparación de los trabajos de la Mesa y de la Asamblea .
Los Grupos harán propuestas a la Asamblea para la elección de los presidentes de las secciones especializadas , conforme al apartado 7 del artículo 6 , y de las mesas de las secciones especializadas conforme al artículo 16 .
Los Grupos formularán propuestas para la composición del Grupo presupuestario constituido por la Mesa de conformidad con el apartado 1 del artículo 10 .
Los Grupos formularán propuestas para la composición de los observatorios y de las comisiones consultivas constituidos por la Asamblea de conformidad con los artículos 21 y 24 , respectivamente .
Los Grupos formularán propuestas para la composición de las delegaciones y de los comités consultivos mixtos constituidos conforme a los apartados 1 y 2 del artículo 26 , respectivamente .
Los Grupos formularán propuestas para la designación de ponentes y para la composición de los grupos de estudio y de redacción designados o constituidos por las secciones especializadas conforme al apartado 3 del artículo 17 .
En la aplicación de los apartados 6 a 10 del presente artículo , los Grupos tendrán en cuenta la representación de los Estados miembros dentro del Comité , los diversos componentes de la actividad económica y social , las competencias y los criterios de buena gestión .
Los miembros podrán adherirse voluntariamente a uno de los Grupos , a reserva de la aprobación de sus miembros .
Ningún miembro podrá pertenecer simultáneamente a más de un Grupo .
La Secretaría General prestará a los miembros que no formen parte de ningún Grupo la asistencia material y técnica necesaria para el ejercicio de su mandato .
Su participación en los grupos de estudio y en otras estructuras internas será objeto de una decisión del Presidente del Comité tras consulta de los Grupos .
Artículo 28
Los miembros del Comité podrán agruparse voluntariamente en sectores que representen a los diferentes componentes de carácter económico y social de la sociedad civil organizada de la Unión .
Un sector podrá estar compuesto por miembros de los tres Grupos del Comité .
Ningún miembro podrá pertenecer simultáneamente a más de un sector .
La creación de un sector estará sujeta a la aprobación de la Mesa , que informará a la Asamblea .
TÍTULO II
DEL FUNCIONAMIENTO DEL COMITÉ
Consulta al Comité
Artículo 29
El Comité será convocado por su Presidente para la elaboración de los dictámenes solicitados por el Consejo , por la Comisión o por el Parlamento Europeo .
El Comité será convocado por su Presidente , a propuesta de la Mesa y con el acuerdo de la mayoría de sus miembros , para emitir , por propia iniciativa , dictámenes sobre toda cuestión relativa a las tareas encomendadas a la Unión Europea .
Artículo 30
Las solicitudes de dictámenes a las que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 29 irán dirigidas al Presidente del Comité .
El Presidente , asistido por la Mesa , organizará los trabajos del Comité , respetando , en la medida de lo posible , los plazos fijados en la solicitud de dictamen .
Artículo 31
El Comité , a propuesta de la Mesa , podrá decidir que se elabore un documento informativo para examinar cuestiones relativas a las políticas de la Unión Europea .
Organización de los trabajos
Trabajos de las secciones especializadas
Artículo 32 ( 1 )
Para elaborar dictámenes o documentos informativos , la Mesa , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 8 , designará la sección especializada competente para preparar los trabajos correspondientes .
Cuando el asunto competa de manera inequívoca a una sección especializada determinada , la designación incumbirá al Presidente , que informará a la Mesa .
La Mesa organizará los trabajos del Comité de tal forma que la CCMI pueda concluir su dictamen con tiempo suficiente para ser tenido en cuenta por la sección especializada .
El Presidente notificará la decisión al presidente de la sección especializada de que se trate , comunicándole el plazo para concluir sus trabajos .
El Presidente informará a los miembros del Comité del envío del asunto a la sección especializada y de la fecha en que el mismo figurará en el orden del día del pleno .
Artículo 33
Las secciones especializadas no podrán adoptar acuerdos conjuntamente .
Artículo 34
El Presidente , de acuerdo con la Mesa , podrá autorizar a una sección especializada a que celebre una reunión conjunta con una comisión del Parlamento Europeo o del Comité de las Regiones o con otra sección especializada del Comité .
Artículo 35
Las secciones especializadas designadas para emitir un dictamen en las condiciones previstas en el presente Reglamento serán convocadas por su presidente .
Artículo 36
Las reuniones de las secciones especializadas serán preparadas por su presidente , asistido por la mesa .
Las reuniones de las secciones especializadas serán presididas por el presidente o , en su ausencia , por uno de los vicepresidentes .
Artículo 37
En las reuniones de las secciones especializadas habrá quórum cuando estén presentes o representados más de la mitad de sus miembros titulares .
Si no hubiere quórum , el presidente levantará la sesión y convocará otra en el transcurso del mismo día , a la hora que juzgue oportuna . En esta reunión habrá quórum sea cual fuere el número de miembros presentes o representados .
Artículo 38
En la elaboración de sus dictámenes las secciones especializadas tendrán en cuenta el proyecto de dictamen preparado por el ponente y , en su caso , por el coponente .
Artículo 39
Los dictámenes de las secciones especializadas sólo contendrán los textos aprobados por ellas de conformidad con el procedimiento del artículo 56 del presente Reglamento .
El texto de las enmiendas rechazadas se incorporará como anexo , con indicación del resultado de la votación , cuando el número de votos a favor represente como mínimo un cuarto de los votos emitidos .
Artículo 40
El dictamen de la sección especializada , junto con los anexos incorporados en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 39 , será remitido por el presidente de la sección especializada al Presidente del Comité y sometido lo antes posible por la Mesa al Comité .
El envío de estos documentos a los miembros del Comité deberá efectuarse con la suficiente antelación .
Artículo 41
En cada reunión de las secciones especializadas se levantará un acta sucinta de las decisiones adoptadas . El acta se someterá a la sección especializada para su aprobación .
Artículo 42
El Presidente , de acuerdo con la Mesa o , en su caso , la Asamblea , podrá pedir a una sección especializada que vuelva a examinar un dictamen si considera que no se han respetado las disposiciones del presente Reglamento relativas al procedimiento para la elaboración de los dictámenes o si estima necesario un estudio complementario .
Artículo 43
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 , los trabajos preparatorios de las secciones especializadas se efectuarán en principio en un grupo de estudio .
El ponente , asistido en caso necesario por uno o más coponentes y un experto , examinará el asunto , reunirá las opiniones expresadas y confeccionará con arreglo a ello un proyecto de dictamen que transmitirá al presidente de la sección especializada .
En los grupos de estudio no se celebrarán votaciones .
Trabajos de los plenos
Artículo 44
La Asamblea , compuesta por el conjunto de los miembros del Comité , se reunirá en el curso de los distintos plenos .
Artículo 45
Los plenos serán preparados por el Presidente , en consulta con la Mesa .
Para organizar los trabajos , la Mesa se reunirá antes de cada pleno y , en caso necesario , en su transcurso .
La Mesa podrá fijar , para cada dictamen , la duración del debate general en el pleno .
Artículo 46
El proyecto de orden del día , fijado por la Mesa a propuesta de la Presidencia y en colaboración con los presidentes de los Grupos , será remitido por el Presidente a cada uno de los miembros del Comité , así como al Consejo , a la Comisión y al Parlamento Europeo , al menos quince días antes del comienzo del pleno .
El proyecto de orden del día se someterá a la Asamblea para aprobación al comienzo del pleno .
Una vez aprobado el orden del día , los asuntos incluidos en él deberán examinarse en la sesión para la que hayan sido inscritos .
Los documentos necesarios para las deliberaciones del Comité serán enviados a los miembros de conformidad con el artículo 40 .
Artículo 47
El Comité se reunirá válidamente cuando estén presentes o representados más de la mitad de sus miembros .
Si no existiere quórum , el Presidente levantará la sesión y convocará otra en el transcurso del mismo pleno , en el momento que considere oportuno . Esta nueva sesión será válida cualquiera que fuere el número de miembros presentes o representados .
Artículo 48
En el momento de la aprobación del orden del día el Presidente anunciará , si es el caso , los debates sobre asuntos de actualidad .
Artículo 49
El Comité podrá modificar el proyecto de orden del día para examinar proyectos de resolución presentados por uno o varios Grupos , según el procedimiento vigente .
Artículo 50 ( 2 )
El Presidente abrirá la sesión , dirigirá los debates y velará por el cumplimiento del presente Reglamento .
Estará asistido por los Vicepresidentes .
En ausencia del Presidente , éste será sustituido por los Vicepresidentes .
En ausencia de éstos , por el miembro de más edad de la Mesa .
Las deliberaciones del Comité se basarán en los trabajos de la sección designada para someter un texto a la Asamblea .
Cuando la aprobación de un texto en la sección especializada se haya efectuado sin votos en contra , la Mesa podrá proponer a la Asamblea el procedimiento de votación sin debate .
En ausencia de oposición manifiesta de veinticinco o más Consejeros , se aplicará este procedimiento .
Si un dictamen no obtiene mayoría de votos en la Asamblea , el Presidente del Comité , con el acuerdo de ésta , podrá remitirlo a la sección especializada para un nuevo examen , o bien designar un ponente general que presente , en el mismo pleno o en otro ulterior , un nuevo proyecto de dictamen .
Artículo 51 ( 2 )
Las enmiendas deberán ser formuladas por escrito , firmadas por sus autores y entregadas en secretaría antes de la apertura del pleno .
La Mesa fijará las normas de presentación de enmiendas con vistas a la buena organización de los trabajos de la Asamblea .
No obstante , el Comité aceptará enmiendas presentadas justo antes de la apertura de una sesión cuando lleven la firma de al menos quince miembros .
Las enmiendas deberán indicar a qué parte del texto se refieren y deberán ir acompañadas de una exposición de motivos sucinta .
Por regla general , la Asamblea únicamente oirá , para cada enmienda , a su autor , a un orador en contra y al ponente .
Durante el examen de una enmienda , el ponente , con el acuerdo del autor , podrá presentar in voce propuestas de transacción sobre las que deberá votar la Asamblea .
Si la enmienda es una enmienda a la totalidad , destinada a manifestar una posición globalmente divergente respecto al dictamen de la sección especializada , corresponderá a la Mesa decidir , de acuerdo con el presidente de la sección especializada y el ponente , si procede someterla al Comité o , por el contrario , remitir de nuevo el dictamen a la sección especializada para un estudio complementario .
El Presidente del Comité , en contacto con el presidente y el ponente de la sección especializada competente , deberá proponer al Comité un tratamiento de las enmiendas que garantice la coherencia del texto definitivo .
Artículo 52 ( 2 )
El Presidente , por propia iniciativa o a petición de un miembro , podrá solicitar al Comité que se pronuncie sobre la conveniencia de limitar el tiempo de uso de la palabra y del número de participantes , sobre la suspensión de una sesión o sobre el cierre de los debates .
Una vez cerrados los debates , sólo podrá concederse la palabra para las explicaciones de voto después de cada votación y dentro del tiempo fijado por el Presidente .
Las peticiones de palabra para cuestiones de orden tendrán prioridad sobre otras peticiones de palabra .
Artículo 53
Se levantará acta de cada pleno . El acta requerirá la aprobación del Comité .
El acta en su forma definitiva llevará las firmas del Presidente y del Secretario General del Comité .
Artículo 54
Los dictámenes del Comité constarán , además del enunciado de los fundamentos de derecho , de una exposición de motivos y de la opinión del Comité sobre el conjunto del asunto examinado .
El resultado de la votación sobre el dictamen en su conjunto figurará en el preámbulo del texto del dictamen .
Cuando la votación sea nominal , se indicará el nombre de los votantes .
El texto y la exposición de motivos de las enmiendas rechazadas en el pleno se incorporarán como anexo al dictamen , con indicación del resultado de la votación , siempre y cuando el número de votos a favor haya sido como mínimo de un cuarto de los votos emitidos .
Lo mismo se aplicará a las enmiendas a la totalidad .
Las partes del dictamen de la sección especializada eliminadas como consecuencia de enmiendas adoptadas en el pleno también figurarán como anexo en el dictamen del Comité con indicación del resultado de la votación , siempre y cuando el número de votos a favor haya sido como mínimo de un cuarto de los votos emitidos .
Cuando uno de los Grupos constituidos en el seno del Comité con arreglo al artículo 27 o uno de los sectores económicos y sociales constituidos conforme al artículo 28 mantenga una posición divergente y homogénea sobre un asunto examinado por la Asamblea , su posición podrá resumirse , al término de la votación nominal que cierra el debate sobre el asunto , en una declaración breve que figurará como anexo del dictamen .
Artículo 55
Los dictámenes adoptados por el Comité y el acta del pleno se transmitirán al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión .
Los ponentes , asistidos por la Secretaría General , se encargarán del seguimiento de los dictámenes .
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES
Sistema de votación
Artículo 56
Las formas válidas de votación serán a favor , en contra y abstención .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los textos y las decisiones del Comité y de sus órganos se adoptarán por mayoría de los votos emitidos , sin tener en cuenta a esos efectos el número de abstenciones .
La votación podrá ser pública , nominal o secreta .
La votación sobre una enmienda será nominal si un cuarto de los miembros del Comité así lo solicitare .
Además se votará nominalmente sobre cada uno de los dictámenes en su conjunto cuando así lo soliciten al menos diez miembros .
La votación será secreta si así lo solicitare la mayoría de los miembros del Comité .
Si el resultado de una votación pública o nominal en el pleno o en una sección especializada fuese de empate ( igual número de votos a favor y en contra ) , el presidente tendrá voto de calidad .
La aceptación de una propuesta de enmienda por el ponente no eximirá de someterla a votación .
Procedimiento de urgencia y escrito
Artículo 57
Si la urgencia tiene su origen en el plazo fijado por el Consejo , por el Parlamento Europeo o por la Comisión al Comité para presentar su dictamen , podrá optarse por el procedimiento de urgencia si el Presidente lo juzga necesario para que el Comité adopte a tiempo su dictamen .
Si la urgencia tiene su origen en el propio Comité , el Presidente podrá adoptar inmediatamente , sin consulta previa a la Mesa , las medidas necesarias para garantizar el desarrollo de los trabajos del Comité .
No obstante , informará de ello a los miembros de la Mesa .
El Comité deberá ratificar en el pleno siguiente las medidas adoptadas por el Presidente .
Artículo 58
Por decisión de la Mesa , a propuesta de la sección especializada competente , podrán adoptarse por el procedimiento escrito determinados dictámenes del Comité que , aun proviniendo de una consulta obligatoria del Consejo o de la Comisión , no requieran más que una opinión formal del Comité .
Artículo 59
Si la urgencia tiene su origen en el plazo fijado a la sección especializada , el presidente de ésta , con el acuerdo del Presidente del Comité y en contacto con la mesa de la sección especializada , podrá organizar los trabajos de ésta sin atenerse a las disposiciones del presente Reglamento relativas a la organización de los trabajos de las secciones especializadas .
La sección especializada deberá ratificar en su siguiente reunión las medidas adoptadas por el presidente .
Ausencias y representaciones
Artículo 60
Todo miembro del Comité que no pueda asistir a una reunión a la que haya sido debidamente convocado deberá comunicarlo previamente al presidente respectivo .
Cuando un miembro del Comité haya dejado de asistir a más de tres plenos consecutivos sin designar a nadie que le represente y sin motivo válido reconocido , el Presidente , previa consulta a la Mesa y después de pedir al interesado que explique las razones de su ausencia , podrá solicitar al Consejo que ponga fin a su mandato .
Cuando un miembro de una sección especializada haya dejado de asistir a más de tres reuniones consecutivas sin causa justificada y sin haber designado a nadie que le represente , el presidente de la sección especializada , después de pedir al interesado que explique las razones de su ausencia , podrá solicitarle que ceda su puesto a otra persona en el seno de la sección especializada .
Artículo 61
Todo miembro del Comité que no pueda asistir a un pleno o a una reunión de una sección especializada podrá delegar por escrito su voto a otro miembro del Comité o de la sección especializada , previa comunicación al presidente respectivo .
Los miembros no podrán disponer en el pleno ni en las secciones especializadas de más de una delegación de voto .
Artículo 62
Todo miembro de una sección especializada , de un grupo de estudio o de una delegación que no pueda asistir a una reunión a la que haya sido debidamente convocado podrá pedir que le sustituya otro miembro del Comité , previa comunicación por escrito al presidente respectivo , directamente o por conducto de la secretaría de su Grupo .
El mandato de suplencia será únicamente válido en la reunión para la que haya sido otorgado .
Por otra parte , todo miembro de un grupo de estudio podrá pedir , en el momento de la constitución de dicho grupo , su sustitución por otro miembro del Comité .
Esta sustitución , válida para un asunto determinado y por el tiempo que duren los trabajos de la sección especializada sobre el mismo , no podrá ser revocada .
Publicidad y difusión de los trabajos
Artículo 63
El Comité publicará sus dictámenes en el Diario Oficial de la Unión Europea con arreglo a lo establecido por el Consejo y la Comisión , previa consulta a la Mesa del Comité .
La composición del Comité , de su Mesa y de las secciones especializadas , así como todas las modificaciones relativas a las mismas , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio Internet del Comité .
Artículo 64
El Comité velará por la transparencia de sus decisiones conforme a lo dispuesto en el artículo 1 del Tratado de la Unión Europea .
El Secretario General se encargará de tomar las medidas necesarias para garantizar el derecho de acceso de los ciudadanos a los documentos correspondientes .
Todo ciudadano de la Unión Europea podrá dirigirse por escrito al Comité en una de las lenguas oficiales y recibir una contestación en esa misma lengua , conforme a lo dispuesto en el párrafo tercero del artículo 21 del Tratado CE .
Artículo 65
Los plenos del Comité y las reuniones de las secciones especializadas serán públicos .
Por decisión del Comité , a propuesta de la institución u órgano interesado o de la Mesa , podrán declararse confidenciales determinados debates no relacionados con los trabajos consultivos .
Las demás reuniones no serán públicas .
Artículo 66
Los miembros de las instituciones europeas podrán asistir a las reuniones del Comité y de sus órganos y hacer uso de la palabra .
Los miembros de otros órganos y los funcionarios debidamente autorizados de las instituciones y órganos comunitarios podrán ser invitados a asistir a las reuniones , hacer uso de la palabra o responder a preguntas , bajo la dirección del presidente de la reunión .
Título , privilegios , inmunidades y estatuto de los miembros ; cuestores
Artículo 67
Los miembros del Comité se denominarán « Consejeros del Comité Económico y Social Europeo » .
Lo dispuesto en el artículo 11 del capítulo IV del Protocolo del 8 de abril de 1965 sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas se aplicará a los miembros del Comité Económico y Social Europeo .
Artículo 68
El Estatuto de los miembros comprenderá los derechos y deberes de los Consejeros , así como el conjunto de normas que regulan su actividad y sus relaciones con la institución y sus servicios .
Determinará asimismo las medidas que podrán tomarse en el caso de incumplimiento del Reglamento Interno o del estatuto .
Artículo 69
La Asamblea , a propuesta de la Mesa , elegirá para cada periodo bienal a tres Consejeros que no tengan atribuidas otras responsabilidades permanentes en la estructura del Comité y que constituirán el grupo de cuestores . Sus funciones serán las siguientes :
llevar a cabo el seguimiento y velar por la buena ejecución del estatuto de los miembros ;
elaborar propuestas destinadas a perfeccionar y mejorar el estatuto de los miembros ;
favorecer y tomar las medidas apropiadas para resolver eventuales situaciones de duda o conflicto en el ámbito de aplicación del estatuto de los miembros ; y
encargarse de las relaciones entre los miembros del Comité y la Secretaría General en lo que concierne a la aplicación del estatuto de los miembros .
Fin del mandato de los miembros e incompatibilidades
Artículo 70
El mandato de los miembros del Comité se extinguirá al vencer el período de cuatro años fijado por el Consejo en el momento de la renovación del Comité .
El mandato de los miembros del Comité concluirá por dimisión , suspensión , fallecimiento , fuerza mayor o incompatibilidad .
Las funciones de miembro del Comité serán incompatibles con las de miembro de un gobierno o de un parlamento , de una institución de las Comunidades , del Comité de las Regiones , del Consejo de Administración del Banco Europeo de Inversiones y con las de funcionario o agente en servicio activo de las Comunidades .
Las dimisiones serán notificadas por carta al Presidente del Comité .
La suspensión se hallará sujeta a las condiciones fijadas en el apartado 2 del artículo 60 del presente Reglamento .
Si el Consejo decide poner fin al mandato , aplicará el procedimiento de sustitución .
En caso de dimisión , fallecimiento , fuerza mayor o incompatibilidad , el Presidente del Comité informará al Consejo , que constatará la existencia de la vacante y abrirá el procedimiento de sustitución .
No obstante , en caso de dimisión , y salvo notificación en contrario del interesado , el miembro dimisionario permanecerá en el cargo hasta que surta efecto el nombramiento de su sustituto .
En los casos previstos en el apartado 2 del presente artículo , el sustituto será nombrado por lo que reste de mandato .
Administración del Comité
Artículo 71
El Comité estará asistido por una secretaría dirigida por un Secretario General , que ejercerá sus funciones bajo la autoridad del Presidente en representación de la Mesa .
El Secretario General participará en las reuniones de la Mesa con voz pero sin voto , y levantará acta de las mismas .
Se comprometerá solemnemente ante la Mesa a ejercer sus funciones con toda imparcialidad y en conciencia .
Velará por la ejecución de las decisiones tomadas por la Asamblea , la Mesa y el Presidente con arreglo al presente Reglamento , e informará cada tres meses por escrito al Presidente sobre los criterios y normas de aplicación adoptados o previstos , sobre los problemas administrativos u organizativos y sobre las cuestiones de personal .
El Secretario General podrá delegar sus competencias dentro de los límites fijados por el Presidente .
La Mesa , a propuesta del Secretario General , determinará el plan de organización de la Secretaría General de modo que ésta pueda garantizar el funcionamiento del Comité y de sus órganos y asistir a los miembros en el ejercicio de su mandato , especialmente en la organización de las reuniones y la elaboración de los dictámenes .
Artículo 72 ( 2 )
Las competencias que el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas atribuye a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos serán ejercidas :
por la Mesa en lo que respecta al Secretario General ,
por la Mesa , a propuesta del Secretario General , en lo que respecta a los funcionarios de grado AD 16 , AD 15 y AD 14 , en lo que se refiere a la aplicación de los artículos 13 , 29 , 30 , 31 , 32 , 40 , 41 , 49 , 50 , 51 , 78 y 90 , apartado 1 , del Estatuto de los funcionarios ; por el Presidente , a propuesta del Secretario General , en lo que se refiere a las demás disposiciones del Estatuto , incluido el apartado 2 del artículo 90 ,
por el Presidente , a propuesta del Secretario General , en lo que respecta a los funcionarios de grado AD 13 , AD 12 y AD 11 ,
por el Secretario General en lo que respecta a los funcionarios de los otros grados del grupo de funciones AD y para el grupo de funciones AST .
Las competencias que el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas ( RAA ) atribuye a la autoridad competente para celebrar contratos serán ejercidas :
por la Mesa , a propuesta del Secretario General , en lo que respecta a los agentes temporales de los grados AD 16 , AD 15 y AD 14 , en cuanto a la aplicación de los artículos 11 , 17 , 33 y 48 del RAA ; y por el Presidente , a propuesta del Secretario General , en lo que se refiere a las otras disposiciones del RAA ,
por el Presidente , a propuesta del Secretario General , en lo que respecta a los agentes temporales de los grados AD 13 , AD 12 y AD 11 ,
por el Secretario General en lo que respecta a los agentes temporales de los demás grados del grupo de funciones AD y el grupo de funciones AST ,
por el Secretario General en lo que respecta a los consejeros especiales , los agentes auxiliares , los agentes contractuales y los agentes locales .
El Presidente ejercerá las competencias que el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios confiere a la institución con vistas al establecimiento de las disposiciones generales de aplicación del Estatuto y de las reglamentaciones aprobadas de común acuerdo .
La Mesa , el Presidente y el Secretario General podrán delegar las competencias que se les otorgan en el presente artículo .
En los actos de delegación conforme al apartado 4 del presente artículo se determinarán el alcance , los límites y los plazos de las competencias delegadas , y se precisará si los beneficiarios de dicha delegación pueden o no subdelegar a su vez esas competencias .
Artículo 73
El Presidente dispondrá de una secretaría particular .
Los efectivos de dicha secretaría serán contratados como agentes temporales con cargo al presupuesto . El Presidente ejercerá las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo .
Artículo 74
Antes del 1 de junio de cada año , el Secretario General someterá a la Mesa el proyecto de estimaciones de ingresos y gastos del Comité para el ejercicio presupuestario del año siguiente .
El Presidente del Comité , de conformidad con las disposiciones del Reglamento Financiero , procederá o dispondrá que se proceda a la ejecución del estado de ingresos y gastos .
Artículo 75
La correspondencia destinada al Comité irá dirigida al Presidente o al Secretario General .
Disposiciones generales
Artículo 76
Por lo que se refiere a los cargos y puestos mencionados en el presente Reglamento , se entiende que los términos empleados se refieren tanto al género femenino como al masculino .
Artículo 77
El Comité decidirá por mayoría absoluta de sus miembros sobre la necesidad de modificar el presente Reglamento .
Para revisar el presente Reglamento , el Comité constituirá una comisión llamada « Comisión de Reglamento Interno » .
El Comité nombrará un ponente general que se encargará de redactar un proyecto de nuevo reglamento .
La fecha de entrada en vigor del nuevo reglamento se fijará en el momento de su aprobación por el Comité .
Artículo 78
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día del mes siguiente a su aprobación por mayoría absoluta de los miembros del Comité .
Cuando la sección especializada competente para elaborar un dictamen considere procedente oír la opinión de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales ( CCMI ) , o cuando ésta última juzgue oportuno emitir su opinión sobre un dictamen asignado a una sección especializada , la Mesa podrá autorizar a la CCMI a elaborar un dictamen complementario sobre uno o varios de los puntos de la consulta .
La Mesa podrá adoptar también dicha decisión por propia iniciativa .
La sección especializada será la única competente para someter al Comité un dictamen .
No obstante , adjuntará a éste el dictamen complementario de la CCMI .
El Comité podrá constituir comisiones consultivas , compuestas por miembros del Comité y por delegados procedentes de los sectores de la sociedad civil que el Comité quiera asociar .
El Grupo de Comunicación estará presidido por uno de los dos Vicepresidentes , bajo la autoridad del Presidente , y estará compuesto por nueve miembros nombrados por la Mesa a propuesta de los Grupos .
Cada subcomité se constituirá para un único asunto y se extinguirá en el momento en que el Comité vote sobre el proyecto de dictamen o de documento informativo elaborado .
La Mesa establecerá las estimaciones de ingresos y gastos del Comité y las transmitirá en las condiciones y plazos fijados en el Reglamento Financiero de las Comunidades Europeas .
Reglamento ( CE ) no 109/2006 de la Comisión
de 23 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 968/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1214/2012 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 177/2014 de la Comisión
de 25 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 188/2010 de la Comisión
de 4 de marzo de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 2 de marzo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 2 de marzo de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión de la Comisión
de 16 de octubre de 2009
por la que se establece una excepción a la Decisión 2001/822 / CE del Consejo en lo relativo a las normas de origen aplicables a los camarones , langostinos , quisquillas y gambas , preparados o conservados de Groenlandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , el anexo III , artículo 37 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de diciembre de 2001 , la Comisión adoptó la Decisión 2001/936 / CE [ 2 ] por la que se establece una excepción a la definición del concepto de « productos originarios » , a fin de tener en cuenta la situación particular de Groenlandia respecto a los camarones , langostinos , quisquillas y gambas , de la especie Pandalus borealis .
Esta excepción expiró el 31 de diciembre de 2006 .
Mediante carta de 26 de junio de 2009 , recibida el 6 de julio de 2009 , Groenlandia solicitó una nueva excepción a la norma de origen establecida en el anexo III , artículo 37 , de la Decisión 2001/822 / CE en lo relativo a una cantidad anual de 2500 toneladas de camarones , langostinos , quisquillas y gambas de la especie Pandalus borealis , preparados o conservados , destinadas a la exportación por Groenlandia .
Groenlandia fundó su solicitud en el hecho de que , en determinados períodos del año , se produce una insuficiencia en el suministro de dichos productos originarios .
El anexo III , artículo 37 , de la Decisión 2001/822 / CE , relativo a la definición del concepto de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , dispone que pueden concederse excepciones a las normas de origen cuando sean justificadas por el desarrollo de industrias existentes o la implantación de nuevas industrias en un país o un territorio .
La excepción solicitada se justifica en virtud del anexo III , artículo 37 , apartados 1 y 7 , de la Decisión 2001/822 / CE en lo relativo al desarrollo de una industria existente en Groenlandia .
Como la excepción se concede para productos que implican una verdadera elaboración y el valor añadido a los crustáceos crudos no originarios es como mínimo del 45 % del valor del producto acabado , ello contribuirá al desarrollo de una industria existente .
La excepción es esencial para la supervivencia de una de sus fábricas .
El grado de utilización de la excepción concedida en 2001 ha sido muy bajo ( 402 toneladas en 2002 y ninguna entre enero de 2003 y diciembre de 2006 ) .
Por consiguiente , la excepción debe concederse por la misma cantidad global anual por la que se concedió en 2001 , a saber , 2100 toneladas .
Siempre que se cumplan determinadas condiciones relativas a las cantidades , la vigilancia y la duración , la excepción no puede causar un perjuicio grave a ningún sector económico o a una industria establecida de la Comunidad o de uno o varios de sus Estados miembros .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] , establece las disposiciones aplicables a la gestión de los contingentes arancelarios .
Dichas disposiciones deben aplicarse mutatis mutandis a la gestión de la cantidad para la que se concede la exención solicitada .
Habida cuenta de que se ha solicitado una excepción para un período que comienza el 1 de agosto de 2009 , la excepción debe concederse con efecto a partir de dicha fecha .
En su carta de 26 de junio de 2009 , las autoridades de Groenlandia indicaron que el período concedido expirará cuando deje de aplicarse la Decisión 2001/822 / CE , el 31 de diciembre de 2013 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo III de la Decisión 2001/822 / CE , los camarones , langostinos , quisquillas y gambas de la especie Pandalus borealis , preparados y conservados , incluidos en el código NC ex160520 , que se transformen en Groenlandia a partir de camarones , langostinos , quisquillas y gambas no originarios , se considerarán originarios de Groenlandia con arreglo a lo establecido en la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 se aplicará a las cantidades indicadas en el anexo que se importen de Groenlandia en la Comunidad entre el 1 de agosto de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
Los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , relativos a la gestión de los contingentes arancelarios , se aplicarán mutatis mutandis a la gestión de las cantidades que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Groenlandia adoptarán las medidas necesarias para garantizar el control cuantitativo de las exportaciones de los productos mencionados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de Groenlandia enviarán cada tres meses a la Comisión una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 una de las menciones siguientes :
« Derogation — Decision 2009/776 / EC » ,
« Dérogation — Decision 2009/776 / CE » .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará del 1 de agosto de 2009 al 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 345 de 29.12.2001 , p. 91 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidad
( toneladas )
Camarones , langostinos , quisquillas y gambas de la especie Pandalus borealis , preparados o conservados
Reglamento ( UE ) no 345/2011 de la Comisión
de 7 de abril de 2011
por el que se prohíbe la pesca de besugo en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 y 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
Fecha
29 de enero de 2011
Reglamento ( CE ) no 1123/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 15 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 15 de julio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de marzo de 2010
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 4/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 479/2007 de la Comisión , de 27 de abril de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 , que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1244/2007 de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 en lo que respecta a las medidas de aplicación para determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se establecen normas específicas para los controles oficiales de inspección de la carne [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1245/2007 de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 en lo que respecta al uso de pepsina líquida para la detección de triquinas en la carne [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1246/2007 de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo que respecta a la ampliación del período transitorio concedido a los operadores de empresas alimentarias que importan aceite de pescado destinado al consumo humano [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1441/2007 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 8 ] .
Por lo que respecta al capítulo I del anexo I , la presente Decisión se aplicará a Islandia , habida cuenta del período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I para los ámbitos que no se aplicaban a Islandia antes de que dicho capítulo fuera modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 9 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Los anexos I y II del Acuerdo se modifican de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 479/2007 , ( CE ) no 1243/2007 , ( CE ) no 1244/2007 , ( CE ) no 1245/2007 , ( CE ) no 1246/2007 y ( CE ) no 1441/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 10 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
En caso de que no todas las notificaciones se hubieran efectuado para esa fecha , entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE .
La presente Decisión se aplicará provisionalmente a partir del 1 de marzo de 2010 hasta su entrada en vigor .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 1 .
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 10 .
DO L 111 de 28.4.2007 , p. 46 .
DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8 .
DO L 281 de 25.10.2007 , p. 12 .
DO L 281 de 25.10.2007 , p. 19 .
DO L 281 de 25.10.2007 , p. 21 .
DO L 322 de 7.12.2007 , p. 12 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Los anexos I y II del Acuerdo quedan modificados como sigue :
En el punto 134 [ Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ] de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I , se añade el siguiente guión :
32007 R 1244 : Reglamento ( CE ) no 1244/2007 de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 12 ) . » .
En el punto 135 [ Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ] de la parte 1.2 , y el punto 55 [ Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ] de la Parte 6.2 del capítulo I del anexo I , se añaden los siguientes guiones :
32007 R 0479 : Reglamento ( CE ) no 479/2007 de la Comisión , de 27 de abril de 2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 46 ) ,
32007 R 1246 : Reglamento ( CE ) no 1246/2007 de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 21 ) . » .
En el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 del capítulo I del anexo I , se añade el siguiente guión :
32007 R 1243 : Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) . » .
En el punto 52 [ Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 1441 : Reglamento ( CE ) no 1441/2007 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 12 ) . » .
En el punto 53 [ Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I , se añade el texto siguiente :
En el punto 54 [ Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I , se añade el siguiente guión :
32007 R 1245 : Reglamento ( CE ) no 1245/2007 de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 19 ) . » .
Después del punto 54zzzj [ Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II , se inserta el texto siguiente :
32007 R 1441 : Reglamento ( CE ) no 1441/2007 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 12 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1234/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 468/2010 por el que se establece la lista de la UE de los buques que practican una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 establece procedimientos para identificar los buques pesqueros que practiquen una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques de pesca INDNR ) y para adoptar una lista de la Unión de esos buques .
El artículo 37 del mismo Reglamento establece las medidas que deben tomarse contra los buques pesqueros que figuren en esa lista .
La primera lista de la Unión de buques de pesca INDNR figura en el Reglamento ( UE ) no 468/2010 de la Comisión [ 2 ] , modificado posteriormente por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 724/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Según el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la lista de la Unión ha de incluir también aquellos buques pesqueros que estén inscritos en las listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) .
Todas las organizaciones regionales de ordenación pesquera adoptaron el principio de publicar una lista de buques INDNR y actualizar sus listas respectivas en sus reuniones anuales [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la Comisión debe actualizar la lista de la Unión una vez haya recibido de las organizaciones regionales de ordenación pesquera las listas de buques de pesca presunta o notoriamente involucrados en pesca INDNR .
La Comisión ha recibido las listas actualizadas adoptadas en las reuniones anuales de las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
Teniendo en cuenta que el mismo buque puede estar inscrito bajo distintos nombres o pabellones en función del momento de su inclusión en las listas de las organizaciones regionales de ordenación pesquera , la lista de la Unión actualizada debe incluir los diferentes nombres y pabellones establecidos por las organizaciones regionales de ordenación pesquera respectivas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 468/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 468/2010 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 29.5.2010 , p. 22 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 14 .
Últimas actualizaciones : CCRVMA : lista INDNR 2011 adoptada en su reunión anual CCAMLR-XXX de 24 de octubre al 4 de noviembre de 2011 . SEAFO : SEAFO incluye en su lista INDNR listas de la CCRVMA , CPANE-B y NAFO ; La CICAA : lista INDNR 2012 adoptada en su reunión anual de noviembre de 2011 ( Recomendación 11-18 ) ; CIAT : lista 2012 adoptada en su 83o reunión en junio de 2012 ; CPANE : AM B Lista INDNR 2011-18 adoptada en su trigésima reunión anual de noviembre de 2011 ; NAFO : lista 2012 adoptada en su 33a reunión anual celebrada del 19 al 23 de septiembre de 2011 ; CPPOC : lista CPPOC de buques INDNR para 2012 a 30 de marzo de 2012 ( con efecto a partir del 30 de mayo de 2012 ) .
ANEXO
« PARTE B
Buques inscritos en la lista en virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque / referencia OROP
Nombre del buque ( nombre anterior ) [ 2 ]
Estado o territorio del pabellón [ de acuerdo con la OROP ] [ 2 ]
OROP en la que se halla inscrito el buque [ 2 ]
20060010 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Honduras )
20060009 ( CICAA )
Panamá ( pabellón anterior : San Cristóbal y Nieves )
Tanzania ( pabellones anteriores : Togo , Honduras )
Desconocido ( pabellones anteriores : Togo , Belice )
Desconocido ( último pabellón conocido : Indonesia )
Desconocido
Panamá ( pabellones anteriores : Guinea Ecuatorial , Reino Unido )
República de Guinea ( Conakry )
Desconocido ( pabellones anteriores : Rusia , Georgia [ NAFO ] )
Panamá ( pabellón anterior : Seychelles )
FU LIEN No . 1
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Libia , Isla de Man )
Nigeria [ CCRVMA]/Níger [ SEAFO ] ( pabellón anterior : Belice )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Sierra Leona , Panamá [ NAFO ] )
Panamá
Desconocido ( pabellón anterior : Malasia )
Tanzania ( pabellones anteriores : Corea del Norte ( DPRK ) , Panamá )
Panamá [ NAFO , SEAFO]/Desconocido [ CPANE ]
Taiwán
Irán ( pabellón anterior : España )
Desconocido ( pabellones anteriores : Mongolia , Togo )
Desconocido ( pabellones anteriores : Mongolia , Togo )
20060007 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Panamá )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Ghana )
20060005 ( CICAA )
20060004 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Togo [ NAFO,]/Portugal [ SEAFO ] )
No . 101 GLORIA ( GOLDEN LAKE )
No . 2 CHOYU
No . 3 CHOYU
China ( pabellones anteriores : Georgia , Rusia )
Desconocido ( último pabellón conocido : Guinea Ecuatorial )
11369 ( CIAT)/
Desconocido ( último pabellón conocido : Belice )
20060012 ( CICAA )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Mongolia , Togo )
Honduras [ CCRVMA]/Desconocido [ SEAFO ] ( últimos pabellones conocidos : Mongolia , Togo [ CCRVMA]/Guinea Ecuatorial , Uruguay [ SEAFO ]
Belice ( últimos pabellones conocidos : Mongolia , Guinea Ecuatorial )
Panamá ( pabellón anterior : República de Guinea ( Conakry )
CPANE , NAFO , SEAFO
95 ( CIAT)/
Nigeria ( últimos pabellones conocidos : Togo , Guinea Ecuatorial )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Libia , Reino Unido )
Desconocido ( último pabellón conocido : San Vicente y las Granadinas )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Seychelles )
TCHING YE No . 6
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Panamá , Belice )
WEN TENG No . 688
HUIQUAN ( WUTAISHAN ANHUI 44 ) [ CCRVMA]/YANGZI HUA 44 [ SEAFO ]
Tanzania [ CCRVMA]/Desconocido [ SEAFO ] ( pabellones anteriores : Mongolia , Namibia )
Tanzania ( pabellones anteriores : Corea del Norte ( DPRK ) , Panamá )
Desconocido ( último pabellón conocido : Georgia )
Panamá ( pabellón anterior : Marruecos )
Organización Marítima Internacional .
Para más información , consúltense los sitios web de las organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) . »
20060003 ( CICAA )
20060008 ( CICAA )
20060011 ( CICAA )
13568 ( CIAT )
129 ( CIAT )
CIAT , CICAA
HUANG HE 22 [ CCRVMA]/SIMA QIAN BARU 22 [ SEAFO ] ( SIMA QIAN BARU 22 , CORVUS [ CCRVMA]/CORVUS , GALAXY [ SEAFO ] )
CIAT , CICAA , CPPOC ,
RAY [ CCRVMA]/KILY [ SEAFO ] ( KILY , CONSTANT [ CCRVMA]/CONSTANT , ISLA GRACIOSA [ SEAFO ] )
CICAA
CPANE , NAFO , SEAFO
CCRVMA , SEAFO
AMORINN ( ICEBERG II , LOME [ CCRVMA]/ICEBERG II , NOEMI [ SEAFO ] )
12290 ( CIAT)/20110011 ( CICAA )
CIAT , CICAA
12291 ( CIAT)/20110012 ( CICAA )
20060001 ( CICAA )
20040005 ( CICAA )
9407 ( CIAT)/20110013 ( CICAA )
125 ( CIAT)/20110014 ( CICAA )
20080001(CICAA )
6163 ( CIAT )
CIAT
CPPOC
200800005 ( CICAA )
6591 ( CIAT )
2009003 ( CICAA )
CAOI , CICAA
HEAVY SEA [ CCRVMA]/HEAVY SEAS [ SEAFO ]
201000004 ( CICAA )
9505 ( CIAT )
CCRVMA
KUKO ( TYPHOON-1 , RUBIN [ CCRVMA]/TYPHOON-1 , ARTIC RANGER [ SEAFO ] )
20040007 ( CICAA )
20040008 ( CICAA )
20110001 ( CICAA )
20060002 ( CICAA )
9435 ( CIAT)/20110002 ( CICAA )
14613 ( CIAT ) 20110003 ( CICAA )
20040006 ( CICAA )
PERLON [ CCRVMA)/CHERNE [ SEAFO ] ( CHERNE , BIGARO , [ CCRVMA]/BIGARO , LUGALPESCA [ SEAFO ] )
PION [ CCRVMA]/THE BIRD [ SEAFO ]
( THE BIRD , CHU LIN [ CCRVMA]/(ULYSES , GALE [ SEAFO ] )
200800004 ( CICAA )
20050001 ( CICAA )
9405 ( CIAT )
TCHAW ( INCA , VIKING [ CCRVMA]/REX , AROSA CUARTO [ SEAFO ] )
( YANGZI HUA 44 , TROSKY [ CCRVMA]/TROSKY , JIAN HUAN [ SEAFO ] )
SHAANXI HENAN 33 ( XIONG NU BARU 33 DRACO-1 , LIBERTY [ CCRVMA]/DRACO-1 , CARRAN [ SEAFO ] )
2009002 ( CICAA )
YUCATAN BASIN [ CPANE , SEAFO]/YUCUTAN BASIN [ NAFO ] ( ENXEMBRE / FONTE NOVA )
Reglamento ( UE ) no 1414/2013 del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
sobre la fijación de los coeficientes correctores aplicables a partir de 1 de julio de 2013 a las retribuciones de los funcionarios , agente temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados a terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y en particular el artículo 13 , párrafo primero , de su anexo X ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Procede tener en cuenta la evolución del coste de la vida en los países que no pertenecen a la Unión y fijar consiguientemente los coeficientes correctores aplicables , con efecto a partir del 1 de julio de 2013 , a las retribuciones pagadas , en la moneda de su país de destino , a los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión destinados en terceros países .
Los coeficientes correctores que hayan dado lugar a un pago en el marco del Reglamento ( UE ) no 679/2013 del Consejo [ 2 ] pueden implicar ajustes al alza o a la baja de las retribuciones con efecto retroactivo .
Procede prever un pago de atrasos en caso de aumento de las retribuciones debido a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores .
Procede asimismo prever la recuperación de las cantidades pagadas en exceso , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los nuevos coeficientes correctores , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Procede prever además disposiciones que limiten dicha recuperación a un periodo no superior a seis meses anterior a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efecto a partir del 1 de julio de 2013 , los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión destinados en terceros países y pagados en la moneda del país de destino serán los que se indican en el anexo .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se establecerán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , y corresponderán a los tipos vigentes a 1 de julio de 2013 .
Artículo 2
Las instituciones procederán a los pagos retroactivos en caso de aumento de las retribuciones como consecuencia de la aplicación de los coeficientes correctores que figuran en el anexo .
Las instituciones procederán a los ajustes retroactivos a la baja de las retribuciones , en caso de disminución de las retribuciones debida a la aplicación de los coeficientes correctores fijados en el anexo , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Los ajustes retroactivos que impliquen una recuperación de las cantidades percibidas en exceso estarán limitados a los seis meses anteriores a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La recuperación se escalonará durante un período máximo de 12 meses a partir de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 679/2013 del Consejo , de 15 de julio de 2013 , por el que se establecen los coeficientes correctores aplicables del 1 de julio de 2011 al 30 de junio de 2012 y los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2012 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países ( DO L 195 de 18.7.2013 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
ANEXO
Coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de julio de 2013
Nota : La paridad económica o paridad de poder adquisitivo ( PPP ) consiste en : El número de unidades monetarias necesarias para adquirir el mismo producto en Bruselas ( por cada euro ) .
La cifra que figura en la primera columna ( PPP ) es el producto de multiplicar el tipo de cambio ( TX ) por el coeficiente corrector ( CC ) .
Por consiguiente , la fórmula aritmética utilizada para calcular el CC es : PPP ( comunicada por Eurostat ) dividida por TX = CC .
El cálculo de los importes adeudados al personal deberá hacerse mediante la aplicación de la PPP invariable establecida en el presente cuadro , y no multiplicando cada vez el CC por el TX de la fecha de la transacción , ya que dicho TX es variable y daría como resultado una PPP diferente ( errónea ) .
LUGAR DE DESTINO
Paridad económica
julio de 2013
Tipo de cambio
julio de 2013 [ 1 ]
Coeficientes correctores
julio de 2013 [ 2 ]
Afganistán [ 3 ]
Argelia
Azerbaiyán
Bielorrusia
Belice
Benín
Bosnia y Herzegovina ( Banja Luka )
Bosnia y Herzegovina ( Sarajevo )
Botsuana
Brasil
Camboya
Camerún
Canadá
Cabo Verde
República Centroafricana
Comoras
Croacia [ 4 ]
República Democrática del Congo ( Kinshasa )
Yibuti
República Dominicana
Egipto
Etiopía
Fiyi
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Gabón
Guinea-Bisáu
Haití
Islandia
Indonesia ( Yakarta )
Irak [ 3 ]
Costa de Marfil
Japón ( Tokio )
Jordania
Kazajistán ( Astana )
Kenia
Kirguistán
Líbano
Libia [ 3 ]
Malaui
Malasia
Mauricio
México
Moldavia
Marruecos
Birmania / Myanmar
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Níger
Nigeria ( Abuya )
Noruega
Pakistán
Panamá
Papúa Nueva Guinea
Perú
Filipinas
Rusia
Ruanda
Arabia Saudí
Serbia ( Belgrado )
Sierra Leona
Singapur
Islas Salomón
Sudáfrica
Corea del Sur
Sudán del Sur ( Yuba ) [ 3 ]
Sudán ( Jartum )
Surinam
Suazilandia
Suiza ( Berna )
Suiza ( Ginebra )
Siria [ 3 ]
Tayikistán
Tailandia
Timor Oriental
Trinidad y Tobago
Túnez
Turquía
Turkmenistán
Ucrania
Emiratos Árabes Unidos [ 3 ]
Unidos ( Nueva York )
Estados Unidos ( Washington )
Uzbekistán
Territorios Palestinos — Franja de Gaza
Zimbabue [ 3 ]
1 EUR = x unidades de la moneda nacional ( USD para : Cuba , El Salvador , Ecuador , Liberia , Panamá , República Democrática del Congo y Timor Oriental ) .
Bruselas = 100 % .
No disponible , debido a dificultades relacionadas con la inestabilidad local o la escasa fiabilidad de los datos .
Aplicable al personal estatutario en Croacia por un máximo de dieciocho meses a partir de su adhesión con arreglo al artículo 44 del Tratado de adhesión de Croacia a la UE .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la gripe aviar en Dinamarca en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 6695 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En 2006 se declararon en Dinamarca varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave riesgo para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/310 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2007 , relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Dinamarca en 2006 [ 2 ] , se concedió una ayuda financiera equivalente al 50 % de los gastos subvencionables por la financiación comunitaria para la ejecución de las medidas de lucha contra dicho brote .
Con arreglo a dicha Decisión , la ayuda financiera de la Comunidad debe abonarse basándose en la petición presentada por Dinamarca el 24 de junio de 2007 y en la documentación justificativa a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora el importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la gripe aviar en Dinamarca en 2006 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a las autoridades de Dinamarca por carta de fecha 9 de octubre de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la gripe aviar en Dinamarca en 2006 se fija , de conformidad con la Decisión 2007/310 / CE , en 329862,70 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 117 de 5.5.2007 , p. 29 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 625/2008 de la Comisión
de 1 de julio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de julio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 30 de septiembre de 2009
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2009/725 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 215 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 128 , párrafo segundo , Considerando lo siguiente :
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Maroš ŠEFČOVIČ miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2009 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de octubre de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Mediante carta de 21 de septiembre de 2009 , el Sr. Ján FIGEĽ presentó su dimisión como miembro de la Comisión con efectos desde el 1 de octubre de 2009 .
Procede sustituirlo para el resto de su mandato .
Decisión no 1/2004 del Comité de transportes terrestres Comunidad-Suiza
de 22 de junio de 2004
al sistema de tasas sobre los vehículos aplicable en Suiza desde el 1 de enero de 2005 hasta la apertura del túnel de base de Lötschberg o hasta el 1 de enero de 2008 a más tardar
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte de mercancías y de viajeros por ferrocarril y por carretera , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 51 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 40 , Suiza cobra desde el 1 de enero de 2001 una tasa por el uso de sus carreteras públicas ( tasa sobre la circulación de vehículos pesados en función de los servicios prestados ) .
Las tasas aplicables desde el 1 de enero de 2005 deben determinarse y diferenciarse según tres categorías de normas de emisión ( EURO ) .
A tal fin , el Acuerdo estipula la media ponderada de las tasas , la tasa máxima para la categoría de vehículos más contaminantes y la diferencia máxima de tasas de una categoría a otra .
Las ponderaciones se determinan en función del número de vehículos por categorías de normas EURO que circulan por Suiza .
El Comité mixto debe examinar los registros correspondientes y determinar los importes de las tres categorías de tasas con arreglo a dichas ponderaciones .
El Comité mixto ha examinado los registros facilitados por Suiza .
Conviene que el Comité mixto tome una decisión sobre la ponderación , la distribución de las categorías de normas EURO entre las tres categorías de tasas y el nivel de las tasas correspondiente a esas tres categorías .
En el Acta final , Suiza declara que establecerá las tasas válidas hasta la apertura del primer túnel de base , o hasta el 1 de enero de 2008 a más tardar , a un nivel inferior al importe máximo autorizado por el Acuerdo .
Conviene , por tanto , limitar la validez de la presente Decisión a este período .
DECIDE :
Artículo 1
Del total de kilómetros recorridos en el territorio suizo durante los meses de diciembre de 2003 , enero de 2004 y febrero de 2004 por vehículos de más de 9,79 % corresponde a vehículos de la categoría de normas EURO 0 ; el 8,47 % a vehículos de la categoría de normas EURO 1 ; el 41,09 % a vehículos de la categoría de normas EURO 2 ; y el 40,65 % a vehículos de la categoría de normas EURO 3 .
Artículo 2
La tasa relacionada con los servicios prestados por un vehículo , cuyo peso total efectivo de carga no supere las 40 toneladas y que recorra un trayecto de 300 kilómetros , ascenderá a :
346 francos suizos para la categoría de tasas 1 ,
302 francos suizos para la categoría de tasas 2 ,
258 francos suizos para la categoría de tasas 3 .
Artículo 3
La categoría de tasas 1 se aplicará a los vehículos de la clase de emisión EURO 1 y a todos los vehículos autorizados a circular antes de la entrada en vigor de la norma EURO 1 .
La categoría de tasas 2 se aplicará a los vehículos de la clase de emisión EURO 2 .
La categoría de tasas 3 se aplicará a los vehículos de las clases de emisión EURO 3 , EURO 4 y EURO 5 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Hecho en Berna , el 22 de junio de 2004 .
Por la Confederación Suiza
El Presidente
Por la Comunidad Europea
El Jefe de la Delegación
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
[ notificada con el número C(2013 ) 7348 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica panónica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye partes de los territorios , en la Unión , de Chequia , Eslovaquia y Rumanía y el territorio , en la Unión , de Hungría , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2008/26 / CE [ 2 ] , 2009/90 / CE [ 3 ] y 2011/86 / UE [ 4 ] y las Decisiones de Ejecución 2012/10 / UE [ 5 ] y 2013/24 / UE [ 6 ] , la lista inicial y las cuatro primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de esa Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los espacios incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2011 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las cuatro primeras listas actualizadas de la Unión .
En este sentido , la presente lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica panónica , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre mayo de 2004 y octubre de 2012 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión [ 7 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/24 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/24 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 678 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 1 .
DO L 40 de 12.2.2011 , p. 300 .
DO L 10 de 13.1.2012 , p. 103 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 344 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Quinta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica panónica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Chequia , Eslovaquia , Hungría y Rumanía .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Acción Común 2007/677 / PESC del Consejo
de 15 de octubre de 2007
sobre la Operación Militar de la Unión Europea en la República de Chad y la República Centroafricana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 25 , párrafo tercero , y su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1706 ( 2006 ) sobre la situación relativa a la región sudanesa de Darfur , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) reafirmó su preocupación de que la continuación de la violencia en Darfur pudiera afectar negativamente aún más al resto del Sudán y a la región , en particular a Chad y a la República Centroafricana , e insistió en que es preciso abordar los aspectos de seguridad regional para lograr una paz duradera en Darfur .
En su Resolución 1769 ( 2007 ) , que autorizaba el establecimiento de una operación híbrida de la Unión Africana y las Naciones Unidas ( UA-ONU ) en Darfur ( UNAMID ) , el CSNU expresó su disposición a apoyar las propuestas del Secretario General de las Naciones Unidas relativas a una presencia multidimensional de las Naciones Unidas en el este de Chad y el nordeste de la República Centroafricana destinada a aumentar la seguridad de los civiles en dichas regiones .
En sus conclusiones de 23 de julio de 2007 , el Consejo reiteró su compromiso de seguir apoyando los esfuerzos de la UA y la ONU para resolver el conflicto de la región sudanesa de Darfur con respecto tanto al proceso político destinado a hallar un arreglo global y sostenible entre las partes afectadas por el conflicto , como a los esfuerzos de la UA y la ONU para mantener la paz mediante el despliegue de una operación híbrida UA-ONU en Darfur .
Subrayó su apoyo a la continuación de los esfuerzos para facilitar actividades humanitarias en Darfur y su disposición a estudiar nuevas medidas , en particular en el marco de las Naciones Unidas , para garantizar las prestaciones humanitarias y la protección de los civiles .
El Consejo hizo hincapié además en la dimensión regional de la crisis de Darfur y en la necesidad imperiosa de tratar las repercusiones desestabilizadoras de la crisis en la situación humanitaria y de seguridad de los países vecinos y reiteró su apoyo al despliegue de una presencia multidimensional de las Naciones Unidas en el este de Chad y el nordeste de la República Centroafricana , e indicó su disposición a plantearse una operación militar de la UE que sirva de puente para apoyar esa presencia multidimensional de las Naciones Unidas , con objeto de mejorar la seguridad en dichas zonas .
En su informe de 10 de agosto de 2007 , el Secretario General de las Naciones Unidas propuso el despliegue de una presencia multidimensional , incluido un posible componente militar de la UE , en el este del Chad y el nordeste de la República Centroafricana tendente , entre otras cosas , a mejorar la seguridad de los refugiados y de los desplazados internos , facilitando el suministro de ayuda humanitaria y creando condiciones favorables para la reconstrucción y los esfuerzos de desarrollo en esas regiones .
El 27 de agosto de 2007 , el Presidente del CSNU hizo una declaración en nombre de dicho Consejo en la que acogía con beneplácito las propuestas del Secretario General relativas a una presencia multidimensional en la República de Chad y en la República Centroafricana , incluida la posibilidad de un despliegue militar de la UE .
El 12 de septiembre de 2007 , el Consejo aprobó el concepto general para una posible operación militar de la UE en la República de Chad y en la República Centroafricana .
El Secretario General y Alto Representante ( SG / AR ) informó al Secretario General de las Naciones Unidas de la decisión tomada por el Consejo mediante carta de fecha 17 de septiembre de 2007 .
Las autoridades de Chad y de la República Centroafricana han acogido con satisfacción la posible presencia militar de la UE en sus respectivos países .
La Resolución 1778 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) de 25 de septiembre de 2007 aprobó el establecimiento de una misión de las Naciones Unidas en la República de Chad y en la República Centroafricana ( Minurcat ) y autorizó a la UE a desplegar fuerzas en dichos países durante un período de doce meses a partir de la declaración de capacidad operativa inicial .
Además , dispuso una evaluación de necesidades al cabo de seis meses a partir de esa fecha por parte de la UE y de las Naciones Unidas en vista de una continuación de acuerdos , inclusive una posible operación de las Naciones Unidas .
Con arreglo a la Acción común 2007/108 / PESC del Consejo [ 1 ] , los objetivos políticos del mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán tienen debidamente en cuenta las repercusiones regionales del conflicto de Darfur para la República de Chad y la República Centroafricana .
Así pues , deberá encomendarse al REUE para Sudán que preste orientación política al Comandante UE de la Fuerza con objeto de garantizar , entre otras cosas , la coherencia general con las acciones de la UE relativas a Sudán y Darfur .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) debe ejercer el control político de la operación militar de la UE en la República de Chad y la República Centroafricana , brindarle dirección estratégica y tomar las decisiones pertinentes de conformidad con el artículo 25 , párrafo tercero , del Tratado UE .
A tenor de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , del Tratado UE , los gastos operativos derivados de la presente Acción Común que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa deben correr a cargo de los Estados miembros , de acuerdo con la Decisión 2007/384 / PESC del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa [ 2 ] ( denominada en lo sucesivo « Athena » ) .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado UE dispone que en las Acciones Comunes se indiquen los medios que haya que facilitar a la Unión Europea .
El importe de referencia financiera para los costes comunes durante un período de 12 meses de la operación militar de la UE constituye la mejor estimación actual y no prejuzga las cuantías finales que se incluirán en un presupuesto que deberá aprobarse de conformidad con las normas establecidas en Athena .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la ejecución de la presente Acción Común y , por consiguiente , no participa en la financiación de la operación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea dirigirá una operación militar puente en la República de Chad y la República Centroafricana , denominada EUFOR Chad / RCA , de conformidad con el mandato establecido en la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1778 ( 2007 ) .
Las fuerzas desplegadas a tal fin actuarán de conformidad con los objetivos políticos y estratégicos aprobados por el Consejo el 12 de septiembre de 2007 .
Artículo 2
Nombramiento del Comandante de la Operación de la UE
Queda nombrado Comandante de la Operación de la UE el Teniente General Patrick NASH .
Artículo 3
Designación del Cuartel General de la Operación de la UE
El Cuartel General de la Operación de la UE estará situado en Mont Valerien .
Artículo 4
Nombramiento del Comandante UE de la Fuerza
Queda nombrado Comandante de la Fuerza UE el General de Brigada Jean-Philippe GANASCIA .
Artículo 5
Planeamiento e inicio de la Operación
El Consejo tomará la Decisión sobre el inicio de la operación militar de la UE tras la aprobación del plan de la operación y de las normas de intervención .
Artículo 6
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la operación militar de la UE .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes de conformidad con el artículo 25 del Tratado UE .
Esta autorización incluirá las competencias para modificar los documentos de planeamiento , incluido el plan de la operación , la cadena de mando y las normas de intervención .
Esta autorización también incluirá las competencias para tomar nuevas decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Operación UE o del Comandante UE de la Fuerza .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación militar de la UE , con la asistencia del SG / AR .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá de forma periódica los informes del Presidente del Comité Militar de la Unión Europea ( PCMUE ) sobre la ejecución de la operación militar de la UE .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Comandante de la Operación de la UE o al Comandante de la Fuerza UE a asistir a sus reuniones .
Artículo 7
Dirección militar
El Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) supervisará la debida ejecución de la operación militar de la UE , que se realiza bajo la responsabilidad del Comandante de la Operación de la UE .
El CMUE recibirá periódicamente los informes del Comandante de la Operación de la UE .
Cuando lo considere oportuno , podrá invitar al Comandante de la Operación de la UE o al Comandante de la Fuerza UE a asistir a sus reuniones .
El PCMUE actuará como punto de contacto principal con el Comandante de la Operación de la UE .
Artículo 8
Coherencia de la respuesta de la UE
La Presidencia , el SG / AR , el REUE , el Comandante de la Operación de la UE y el Comandante de la Fuerza UE , velarán por el mantenimiento de una estrecha coordinación de sus actividades respectivas en relación con la aplicación de la presente Acción Común .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Comandante de la Fuerza UE consultará al REUE y tendrá en cuenta sus orientaciones por lo que respecta a cuestiones políticas , en particular sobre asuntos de dimensión política regional , a menos que sea menester adoptar decisiones con urgencia o que lo primordial sea la seguridad operacional .
Artículo 9
Relaciones con las Naciones Unidas , la República de Chad , la República Centroafricana y otros interlocutores
El SG / AR , con la asistencia del REUE , y en estrecha coordinación con la Presidencia , actuará como principal punto de contacto con las Naciones Unidas , con las autoridades de Chad , las autoridades de la República Centroafricana y de los países vecinos , así como con otros interlocutores pertinentes .
El Comandante de la Operación de la UE , en estrecha coordinación con el SG / AR , mantendrá una relación con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de las Naciones Unidas por lo que respecta a los asuntos pertinentes para su misión .
El Comandante de la Fuerza UE mantendrá , por lo que respecta a los asuntos pertinentes para su misión , un contacto estrecho con la Minurcat y con las autoridades locales , así como con los demás agentes internacionales , según proceda .
Sin perjuicio del artículo 12 de Athena , el SG / AR y los Comandantes de la UE celebrarán los acuerdos necesarios con las Naciones Unidas en materia de cooperación y asistencia recíprocas .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la UE y del marco institucional único de esta , y atendiendo a las orientaciones pertinentes del Consejo Europeo , se podrá invitar a terceros países a participar en la operación .
El Consejo autoriza al CPS a invitar a terceros Estados a que aporten contribuciones , y a adoptar , previa recomendación del Comandante de la Operación de la UE y del CMUE , las decisiones pertinentes en materia de aceptación de las contribuciones propuestas .
El régimen de participación de terceros Estados estará sujeto a acuerdos que deberán celebrarse de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado UE .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichos acuerdos en nombre de esta .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la presente operación .
Los terceros Estados que aporten contribuciones militares significativas a la operación militar de la UE tendrán , en relación con la gestión diaria de la operación , los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE que participen en ella .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes sobre la creación de un Comité de Contribuyentes , si los terceros Estados aportan contribuciones militares significativas .
Artículo 11
Acciones comunitarias
El Consejo y la Comisión velarán , dentro de sus competencias respectivas , por la coherencia entre la aplicación de la presente Acción Común y actuaciones exteriores de la UE , de conformidad con el artículo 3 del Tratado UE .
El Consejo y la Comisión cooperarán con este fin .
Las disposiciones para la coordinación de las actividades de la UE en la República de Chad y en la República Centroafricana se establecerán , según proceda , sobre el terreno así como en Bruselas .
Artículo 12
Estatuto de las fuerzas dirigidas por la UE
El estatuto de las fuerzas dirigidas por la UE y su personal , incluidos los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la misión , se decidirán de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado UE .
El SG / AR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en nombre de esta .
Artículo 13
Disposiciones financieras
Los costes comunes de la operación militar de la UE serán administrados por Athena .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la operación militar de la UE ascenderá a 99200000 EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 33 , apartado 3 , de Athena queda fijado en el 50 % .
Artículo 14
Entrega de información a las Naciones Unidas y a otras terceras partes
Se autoriza al SG / AR a entregar a las Naciones Unidas y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común , información y documentos clasificados de la UE que se hayan elaborado a los efectos de la operación militar de la UE , hasta el nivel de clasificación pertinente para cada una de ellas , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se autoriza al SG / AR a entregar a las Naciones Unidas y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación , amparados por el secreto profesional en virtud del apartado 1 del artículo 6 del Reglamento Interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 15
Entrada en vigor y conclusión
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La operación militar de la UE concluirá a más tardar 12 meses después de haber alcanzado la capacidad operativa inicial .
La Fuerza de la UE comenzará el repliegue al finalizar la operación militar de la UE .
Durante el período de repliegue , la Fuerza de la UE podrá continuar llevando a cabo las tareas que se le hayan confiado con arreglo al UNSC 1778 ( 2007 ) , dentro de los límites de sus capacidades residuales ; en particular continuará aplicándose la cadena de mando de la operación militar de la UE .
La presente Acción Común quedará derogada cuando toda la Fuerza de la UE se haya replegado , de conformidad con el planeamiento aprobado del fin de la operación militar de la UE , y sin perjuicio de las disposiciones pertinentes de Athena .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 63 .
DO L 152 de 13.6.2007 , p. 14 .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/34 / CE , Euratom ( DO L 22 de 26.1.2006 , p. 32 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de abril de 2011
por la que se amplía el período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas en Lituania
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su anexo IX , capítulo 4 ,
Vista la solicitud presentada por Lituania ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión de 2003 dispone que Lituania podrá mantener en vigor , en las condiciones establecidas en la propia Acta , la prohibición de que personas físicas o jurídicas de otros Estados miembros que no estén establecidas o domiciliadas , ni tengan una sucursal o agencia en Lituania , adquieran tierras agrícolas durante el período de siete años posterior a la adhesión , que expira el 30 de abril de 2011 .
Esta es una excepción temporal a la libre circulación de capitales , garantizada por los artículos 63 a 66 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El período transitorio puede ampliarse una sola vez por un máximo de tres años .
El 4 de febrero de 2011 , Lituania solicitó la ampliación por tres años del período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas .
La razón de ser principal del período transitorio radicaba en la necesidad de salvaguardar las condiciones socioeconómicas de las actividades agrícolas , tras la introducción del mercado único y la transición a la política agrícola común en Lituania .
Se trataba , en particular , de responder a las preocupaciones suscitadas por el posible impacto de la liberalización de la adquisición de tierras agrícolas sobre el sector , dadas las considerables diferencias iniciales en los precios de la tierra y la renta agrícola , en comparación con Alemania , Austria , Bélgica , Dinamarca , España , Finlandia , Francia , Grecia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Portugal , el Reino Unido y Suecia ( denominados en lo sucesivo « EU-15 » ) .
El período transitorio estaba destinado , asimismo , a facilitar el proceso de restitución a los agricultores y privatización de las tierras agrícolas .
En su informe de 16 de julio de 2008 , « Evaluación de las medidas transitorias para la adquisición de propiedades agrícolas establecidas en el Tratado de Adhesión de 2003 » ( denominado en lo sucesivo « Evaluación Intermedia de 2008 » ) , la Comisión puso ya de relieve la importancia de llevar a cabo la reforma agrícola anteriormente mencionada antes de que concluyera el período transitorio previsto [ 1 ] .
La reforma de la propiedad de las tierras aún está en curso en Lituania .
Según datos facilitados por las autoridades lituanas , hay en total 429000 hectáreas de tierras del Estado en relación con las cuales es preciso clarificar los derechos de propiedad .
Por ahora , solo se han privatizado 77200 hectáreas de tierras agrícolas estatales y aún están pendientes de resolver los derechos de propiedad de otras 351000 hectáreas , lo que representa el 11,42 % del total de tierras agrícolas de Lituania .
En opinión de las autoridades lituanas , la falta de claridad en lo tocante a los derechos de propiedad , unida a la estructura poco propicia de las explotaciones , dificulta inevitablemente las compraventas de tierras y la fusión de tierras agrícolas .
La fragmentación de las tierras , por su parte , da lugar a una menor competitividad y a explotaciones menos orientadas al mercado .
En este contexto , los datos relativos a 2009 facilitados por las autoridades lituanas demuestran que , ese año , las explotaciones de una superficie de 5 hectáreas o menos representaban el 52,5 % del total de explotaciones .
La menor competitividad antes mencionada del sector agrícola lituano , en comparación con el sector agrícola de EU-15 , se ve agravada por las dificultades de acceso a recursos financieros y los elevados tipos de interés aplicados a las líneas de crédito comerciales para la adquisición de tierras agrícolas ( más del 10 % en 2009 ) .
Por otra parte , la reciente crisis económica y financiera mundial tuvo también un impacto negativo sobre la economía lituana y , en particular , sobre los precios de venta de los productos agrícolas .
Según datos del Departamento de Estadística de Lituania , dependiente del Gobierno de la República de Lituania , el índice total de los precios de compra de productos agrícolas en 2009 , en comparación con 2008 , era de 77,8 .
El descenso fue particularmente significativo en el sector de cultivos vegetales , en el que el índice total de los precios de compra de los correspondientes productos equivalía en 2009 a 69,1 en comparación con 2008 .
Los factores antes mencionados pueden explicar la diferencia aún considerable , aunque vaya disminuyendo con el tiempo , entre la renta de los agricultores lituanos y la de los agricultores de EU-15 .
Con arreglo a Eurostat , en 2009 el nivel de la renta de los agricultores se redujo un 13,6 % en Lituania , en tanto que la renta media de EU-27 disminuía un 10,7 % .
De manera análoga a lo que ocurre con los niveles de renta agrícola , la brecha entre los precios de venta de tierras agrícolas de Lituania y los de los demás Estados miembros de la UE persiste igualmente .
Con arreglo a los datos de Eurostat , los precios de las parcelas agrícolas en Lituania siguen siendo bajos frente a los demás Estados miembros de la UE .
La total convergencia de los precios de venta de dichas tierras no estaba prevista ni se consideraba tampoco un requisito previo imprescindible para poner fin al período transitorio .
No obstante , la diferencia entre los precios de venta de las tierras agrícolas en Lituania y en EU-15 es tan marcada que puede hacer peligrar la gradual evolución hacia la convergencia de precios .
En este contexto , cabe prever , como lo hacen las autoridades lituanas , que el levantamiento de las restricciones vigentes el 1 de mayo de 2011 ejercería presión sobre los precios de la tierra en Lituania .
Por consiguiente , la expiración del período transitorio conlleva un grave riesgo de perturbación del mercado de las tierras agrícolas en Lituania .
Resulta oportuno , por lo tanto , conceder una ampliación de tres años del período transitorio contemplado en el anexo IX , capítulo 4 , del Acta de adhesión .
Para preparar plenamente el mercado a la liberalización , sigue siendo de suma importancia promover , incluso en circunstancias económicas adversas , la mejora de determinados factores , tales como el crédito y los seguros destinados a los agricultores , y la finalización de la reforma estructural agrícola durante el período transitorio , como se ponía ya de relieve en la Evaluación Intermedia de 2008 .
Dado que un mercado único abierto ha sido siempre un elemento fundamental para la prosperidad de Europa , una mayor entrada de capital extranjero beneficiaría también posiblemente al mercado agrícola lituano .
Como se afirmaba en la Evaluación Intermedia de 2008 , la inversión extranjera en el sector agrícola tendría también importantes efectos a largo plazo en la provisión de capital y de conocimientos técnicos , en el funcionamiento de los mercados de tierras y en la productividad agrícola .
Una suavización progresiva de las restricciones en materia de adquisición de tierras por extranjeros durante el período transitorio serviría , por otro lado , para preparar el mercado a su total liberalización .
En aras de la seguridad jurídica y a fin de evitar todo vacío legal en el ordenamiento jurídico de Lituania tras la expiración del actual período transitorio , procede que la presente Decisión entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El período transitorio para la adquisición de tierras agrícolas en Lituania , contemplado en el anexo IX , capítulo 4 , del Acta de adhesión de 2003 , se amplía hasta el 30 de abril de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2011 .
COM(2008 ) 461 final , de 16 de julio de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 443/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 11 al 17 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,94 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Australia sobre el comercio del vino
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Australia sobre el comercio del vino [ 1 ] , firmado el 1 de diciembre de 2008 , entrará en vigor , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 44 , el 1 de septiembre de 2010 .
DO L 28 de 30.1.2009 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1862/2005 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención lituano con vistas a su transformación en harina en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y a un precio de venta que no sea inferior al precio constatado en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más cercano , teniendo en cuenta los gastos de transporte , para una calidad equivalente y para una cantidad representativa , de forma que dicho precio permita evitar perturbaciones del mercado .
Debido a las condiciones climáticas desfavorables durante la cosecha de 2005 , la cantidad de trigo blando panificable de Lituania no basta para cubrir la demanda interna .
Además , Lituania dispone de importantes existencias de intervención de trigo blando , cuyas salidas comerciales resultan difíciles de encontrar y a las que conviene , por lo tanto , dar salida .
En consecuencia , pueden organizarse ventas en el mercado comunitario mediante licitaciones con vistas a la transformación del trigo blando en harina .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Con objeto de garantizar el control del destino especial de las existencias objeto de las licitaciones , procede establecer un seguimiento específico en lo que respecta a la entrega del trigo blando y su transformación en harina .
Para poder llevar a cabo dicho seguimiento , procede hacer obligatoria la aplicación de los procedimientos fijados respectivamente por el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión , de 16 de octubre de 1992 , por el que se establecen las disposiciones comunes de control de la utilización o el destino de los productos procedentes de la intervención [ 3 ] .
Para garantizar la correcta ejecución , procede exigir al adjudicatario el depósito de una garantía que , habida cuenta de la naturaleza de las operaciones en cuestión , debe determinarse mediante el establecimiento de una excepción a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , sobre todo en lo que respecta a su cuantía , que debe ser suficiente para garantizar la correcta utilización de los productos , y a las condiciones de liberación , que deben incluir pruebas de la transformación de los productos en harina .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención lituano a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión por vía electrónica .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención lituano procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 32000 toneladas de trigo blando que obran en su poder con vista a su transformación en harina .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , a pesar de lo dispuesto :
en el artículo 13 , apartado 1 , de dicho Reglamento , las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
en el artículo 10 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
Las ofertas únicamente serán válidas si van acompañadas :
de la prueba de que el licitador ha depositado una garantía de oferta que , no obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se fija en 10 EUR por tonelada ;
del compromiso escrito del licitador de utilizar el trigo blando para su transformación en el territorio comunitario en harina en un plazo de 60 días desde su salida de las existencias de intervención y , en cualquier caso , antes del 31 de agosto de 2006 , así como de depositar una garantía de correcta ejecución por un importe de 40 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación ;
del compromiso de llevar una contabilidad de existencias que permita comprobar que las cantidades de trigo blando adjudicadas se han transformado en harina en el territorio comunitario .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 23 de noviembre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 y el 24 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención lituano , cuyas señas son las siguientes :
Artículo 5
El organismo de intervención lituano comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de ofertas que se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , letra a ) , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , letra b ) .
La garantía contemplada en el artículo 3 , letra b ) , se liberará en proporción a las cantidades de trigo blando utilizadas para la producción de harina en la Comunidad .
Artículo 8
La prueba del cumplimiento de las obligaciones contempladas en el artículo 3 , letra b ) , se presentará de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 .
Además de las indicaciones fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la casilla 104 del ejemplar de control T5 deberá hacer referencia al compromiso contemplado en el artículo 3 , letras b ) y c ) , y recoger una de las indicaciones recogidas en el anexo II .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 19 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 .
ANEXO I
Licitación permanente para la reventa de 32000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención lituano
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1862/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 8 , apartado 2
en danés Produkt til forarbejdning som fastsat i artikel 3 , litra b ) og c ) , i forordning ( EF ) nr . 1862/2005
en alemán Erzeugnis zur Verarbeitung gemäß Artikel 3 Buchstaben b und c der Verordnung ( EG ) Nr . 1862/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1862/2005 artikli 3 punktides b ja c viidatud töötlemiseks mõeldud toode
en griego Προϊόν προς μεταποίηση όπως προβλέπεται στο άρθρο 3 , στοιχεία β ) και γ ) , του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Product intended for processing referred to in Article 3(b ) and ( c ) of Regulation ( EC ) No 1862/2005
en francés Produit destiné à la transformation prévue à l'article 3 , points b ) et c ) , du règlement ( CE ) no 1862/2005
en italiano Prodotto destinato alla trasformazione di cui all’articolo 3 , lettere b ) e c ) , del regolamento ( CE ) n. 1862/2005
en letón Produkts paredzēts tādai pārstrādei , kā noteikts Regulas ( EK ) Nr . 1862/2005 3 . panta b ) un c ) punktā
en lituano produktas , kurio perdirbimas numatytas Reglamento ( EB ) Nr . 1862/2005 3 straipsnio b ir c punktuose
en húngaro Az 1862/2005 / EK rendelet 3 . cikkének b ) és c ) pontja szerinti feldolgozásra szánt termék
en neerlandés Product bestemd voor de verwerking bedoeld in artikel 3 , onder b ) en c ) , van Verordening ( EG ) nr . 1862/2005
en polaco Produkt przeznaczony do przetworzenia przewidzianego w art . 3 lit . b ) i c ) rozporządzenia ( WE ) nr 1862/2005
en portugués Produto para a transformação a que se referem as alíneas b ) e c ) do artigo 3.o do Regulamento ( CE ) n.o 1862/2005
en esloveno Proizvod za predelavo iz člena 3(b ) in ( c ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 1862/2005 3 artiklan b ja c alakohdan mukaiseen jalostukseen tarkoitettu tuote
en sueco Produkt avsedda för bearbetning enligt artikel 3 b och c i förordning ( EG ) nr 1862/2005
Vilnius , Lituania Tel .
en español Producto destinado a la transformación prevista en las letras b ) y c ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1862/2005
en checo Produkt určený ke zpracování podle čl .
en eslovaco Produkt určený na spracovanie podľa článku 3 písm . b ) a c ) nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1755/2006 del Consejo
de 23 de noviembre de 2006
sobre la importación de determinados productos siderúrgicos originarios de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de julio de 2005 , la Comunidad Europea y el Gobierno de Ucrania celebraron un Acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Las medidas de aplicación necesarias se adoptaron mediante el Reglamento ( CE ) no 1440/2005 del Consejo , de 12 de julio de 2005 , relativo a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de Ucrania y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2266/2004 [ 2 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 1440/2005 se establecen límites cuantitativos a las importaciones en la Comunidad .
Las autoridades ucranianas indicaron que en septiembre de 2006 las licencias de exportación expedidas para los grupos de producto SA1 , SA3 y SB1 habían superado el 90 % de las cantidades disponibles y solicitaron la celebración de consultas , conforme a lo previsto en el Acuerdo .
A raíz de estas consultas , ambas partes acordaron aumentar los límites cuantitativos para dichos grupos de productos correspondientes al año 2006 .
Es importante que se pueda disponer de las cantidades adicionales lo antes posible .
La renegociación del Acuerdo y la posterior aplicación de sus modificaciones requerirían demasiado tiempo .
Por lo tanto , es preferible recurrir a una medida autónoma .
Es preferible que los medios para administrar este régimen en la Comunidad sean idénticos a los adoptados para la aplicación del Acuerdo .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no deben imputarse a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito una licencia comunitaria de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se excedan esos límites cuantitativos , es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Dada la duración limitada del presente Reglamento , conviene que entre en vigor lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1440/2005 , se autorizará la importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos originarios de Ucrania que se enumeran en el anexo I por un volumen adicional máximo de 52000 toneladas , conforme a lo dispuesto en el anexo V.
Se clasificará los productos siderúrgicos en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( NC ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeta a los límites cuantitativos fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos enumerados en el anexo I originarios de Ucrania estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II , y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes enumeradas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos en el anexo V. Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
El envío debe efectuarse el 31 de diciembre de 2006 , a más tardar .
Artículo 3
Los límites cuantitativos a que se refiere el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
En caso de que los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea sin perfeccionar o tras elaboración o transformación , se aplicará el artículo 2 , apartado 2 , y los productos despachados se imputarán al límite cuantitativo correspondiente establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo IV , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de Ucrania .
No obstante , si la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro han sido informadas por las autoridades competentes de Ucrania de la retirada o cancelación de una licencia de exportación después de que los productos en cuestión se hayan importado en la Comunidad , las cantidades correspondientes serán imputadas al límite cuantitativo fijado para el año en que haya tenido lugar la expedición de los productos .
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 productos de los enumerados en el anexo I y originarios de Ucrania y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a Ucrania que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y Ucrania no pueden llegar a una solución satisfactoria y si la Comisión observa que hay pruebas claras de la elusión , deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de Ucrania .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación ( que deberá ser expedida por las autoridades competentes de Ucrania ) para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos correspondiente ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos en cuestión .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos cubiertos por la licencia de exportación hayan sido expedidos en el sentido del artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tal .
La licencia de exportación y el certificado de origen , así como sus copias respectivas , estarán redactados en inglés .
En caso de que los documentos mencionados en el apartado 1 se cumplimenten a mano , deberá hacerse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 × 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco de escribir , encolado , exento de pasta mecánica y con un gramaje mínimo de 25 g / m2 .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
A efectos de importación , las autoridades comunitarias competentes solo aceptarán el original , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie normalizado , impreso o no , a efectos de identificación .
Este número estará compuesto de los elementos siguientes :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
UA Ucrania ,
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino previsto , como sigue :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Gran Bretaña ,
una cifra que indique el año en cuestión y que corresponda a la última cifra del ejercicio correspondiente , por ejemplo « 6 » para 2006 ,
un número de dos cifras que identifique la oficina de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00 001 al 99 999 asignado al Estado miembro específico de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso , deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de un documento de exportación , el exportador podrá solicitar a la autoridad gubernativa competente que lo hubiere expedido un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquel en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de su expedición .
A petición debidamente motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la autorización por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y sus códigos TARIC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida TARIC ;
el valor cif de los productos en la frontera comunitaria por partida TARIC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
cualquier código interno utilizado con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades ucranianas competentes , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , indistintamente de si está establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que el volumen total cubierto por licencias de exportación expedidas por Ucrania para un grupo de productos determinado supera el límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro denegarán la expedición de licencias de importación para productos originarios de Ucrania que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se redactarán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Deberán tener unas dimensiones de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Estos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia a tal designación en cada formulario .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y dirección del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación o los extractos recibirán un número de expedición asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se cumplimentarán en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla no 10 las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos expedidores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos expedidores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán ser anotadas las cantidades , bien por las autoridades aduaneras cuando se cumplan las formalidades de importación , bien por las autoridades administrativas competentes al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades encargadas de realizar la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos así como las menciones y visados estampados por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de los demás Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir , cuando ello resulte indispensable , la traducción de los contenidos de las licencias o extractos a la lengua oficial o a alguna de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 232 de 8.9.2005 , p. 43 .
DO L 232 de 8.9.2005 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión ( DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
( enrollados )
( otros productos laminados planos )
SB Largos
( vigas )
ANEXO II
ANEXO III
LICENCIA DE IMPORTACIÓN DE LA COMUNIDAD EUROPEA
Destinatario ( nombre , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad competente de expedición
( nombre , dirección y teléfono )
Declarante / representante , según proceda
( nombre y dirección completa )
País de origen
( y número de geonomenclatura )
País desde el que sale el envío
Último día de validez
Descripción de las mercancías
Código TARIC
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Visado de la autoridad competente Fecha :
( Firma ) ( Sello )
Ejemplar para el beneficiario
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( formulario y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación
En números
En letras para la cantidad imputada
Adjúntese aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad expedidora
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( en toneladas )
Productos
Año 2006
Productos planos
Enrollados
Otros productos planos
Productos largos
Vigas
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » y la fecha de la licencia original .
Reglamento ( CE ) no 547/2005 de la Comisión
de 8 de abril de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión , de 2 de abril de 2002 , por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores el 4 y 5 de abril de 2005 en virtud del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 7 de abril de 2005 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 el 4 y 5 de abril de 2005 y transmitidas a la Comisión el 7 de abril de 2005 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de marzo de 2005 y el 31 de mayo de 2005 y presentadas después del 5 de abril de 2005 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
importadores nuevos
[ letra e ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 ]
ANEXO II
Fechas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1129/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fal Oyster ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 sustituye y deroga al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de inscripción de la denominación « Fal Oyster » , presentada por el Reino Unido , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 384 de 13.12.2012 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
REINO UNIDO
Fal Oyster ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 706/2012 de la Comisión
de 1 de agosto de 2012
que modifica por 175a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 20 de julio de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones para que se le excluyera de esta lista presentadas por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
También decidió modificar dos entradas de la lista .
En vista de esto , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 deberá modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Ali Mohamed El Heit ( alias a ) Kamel Mohamed , b ) Ali di Roma , c ) Ali Il Barbuto ) .
Dirección : 3 Via Ajraghi Milán , Italia
Otros datos : el nombre de la madre es Hamadche Zoulicha .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
La entrada « Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi ( alias a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ) . Dirección : Sudán . Fecha de nacimiento : 4.12.1964 . Lugar de nacimiento : Tabarka , Túnez . Nacionalidad : tunecina . No de pasaporte : L335915 ( pasaporte tunecino expedido el 8.11.1996 que expiró el 7.11.2001 ) . Otros datos : considerado fugitivo de la justicia por las autoridades italianas ( desde noviembre de 2009 ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » , en el epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por el texto siguiente :
« Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi ( alias a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ) . Dirección : Túnez . Fecha de nacimiento : 4.12.1964 . Lugar de nacimiento : Tabarka , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : L335915 ( pasaporte tunecino expedido en Milán , Italia , el 8.11.1996 , que expiró el 7.11.2001 ) . Otros datos : salió de Túnez en 2011 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 . » .
La entrada « Ibrahim Awwad Ibrahim Ali Al-Badri Al-Samarrai ( alias a ) Dr. Ibrahim ‘ Awwad Ibrahim ’ Ali al-Badri al-Samarrai ’ , b ) Ibrahim ‘ Awad Ibrahim al-Badri al-Samarrai , c ) Ibrahim ‘ Awad Ibrahim al-Samarra’i , d ) Dr. Ibrahim Awwad Ibrahim al-Samarra’i , e ) Abu Du’a , f ) Abu Duaa , g ) Dr. Ibrahim , h ) Abu Bakr al-Baghdadi al-Husayni al-Quraishi , i ) Abu Bakr al-Baghdadi ) . Título : Dr. Dirección : Irak . Fecha de nacimiento : 1971 . Lugar de nacimiento : Samarra , Irak . Nacionalidad : iraquí . Otros datos : a ) dirigente de Al-Qaida en Irak ; a ) actualmente instalado en Irak ; c ) responsable de organizar y dirigir operaciones a gran escala de AQI ; d ) conocido principalmente por su nombre de guerra ( Abu Du’a , Abu Duaa ’ ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 05.10.2011 » , en el epígrafe « Personas físicas » , se sustituye por la siguiente :
« Ibrahim Awwad Ibrahim Ali Al-Badri Al-Samarrai ( alias a ) Dr. Ibrahim ‘ Awwad Ibrahim ’ Ali al-Badri al-Samarrai ’ , b ) Ibrahim ‘ Awad Ibrahim al-Badri al-Samarrai , c ) Ibrahim ‘ Awad Ibrahim al-Samarra’i , d ) Dr. Ibrahim Awwad Ibrahim al-Samarra’i , e ) Abu Du’a , f ) Abu Duaa , g ) Dr. Ibrahim , h ) Abu Bakr al-Baghdadi al-Husayni al-Quraishi , i ) Abu Bakr al-Baghdadi ) . Título : Dr. Dirección : Irak . Fecha de nacimiento : 1971 . Lugar de nacimiento : a ) Samarra , Irak , b ) Irak . Nacionalidad : iraquí . Otros datos : a ) dirigente de Al-Qaida en Irak ; a ) actualmente instalado en Irak ; d ) conocido principalmente por su nombre de guerra ( Abu Du’a , Abu Duaa ’ ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 5.10.2011 . » .
Fecha de nacimiento : a ) 20.3.1970 , b ) 30.1.1971 .
Lugar de nacimiento : Rouiba , Argelia .
Directiva 2012/11 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de abril de 2012
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 153 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tras la entrada en vigor de la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , las partes interesadas , en particular la comunidad médica , se mostraron muy preocupadas por la incidencia que podría tener la aplicación de dicha Directiva en la utilización de procedimientos médicos basados en la imaginología , así como por su incidencia en determinadas actividades industriales .
La Comisión examinó los argumentos presentados por las partes interesadas y decidió replantearse algunas disposiciones de la Directiva 2004/40 / CE , basándose en nuevos datos científicos .
El plazo de transposición de la Directiva 2004/40 / CE se extendió mediante la Directiva 2008/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] hasta el 30 de abril de 2012 a fin de permitir la adopción para esa fecha de una nueva directiva basada en los datos más recientes .
El 14 de junio de 2011 , la Comisión adoptó la propuesta de nueva directiva para sustituir a la Directiva 2004/40 / CE .
El objetivo de la nueva directiva es garantizar tanto un nivel elevado de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores , como la continuidad y el desarrollo de las actividades médicas y otras actividades industriales que utilizan campos electromagnéticos .
En consecuencia , la mayoría de los Estados miembros , anticipándose a la adopción de la nueva directiva que se espera para el 30 de abril de 2012 , no han transpuesto la Directiva 2004/40 / CE .
Sin embargo , dada la complejidad técnica del tema , no es probable que la nueva directiva se adopte para el 30 de abril de 2012 .
Conviene en consecuencia ampliar el plazo que se fijó en el 30 de abril de 2012 .
Por ello es necesario que la presente Directiva entre en vigor el día de su publicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2004/40 / CE , la fecha de « 30 de abril de 2012 » se sustituye por la de « 31 de octubre de 2013 » .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de abril de 2012 .
Dictamen de 22 de febrero de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de abril de 2012 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 760/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
por el que se fijan las cantidades de tabaco crudo que pueden transferirse a otro grupo de variedades , en el marco del umbral de garantía , para la cosecha de 2005 en Alemania , Grecia , España , Francia , Italia y Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del tabaco crudo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 estableció un régimen de cuotas para los distintos grupos de variedades de tabaco .
Las cuotas individuales se han distribuido entre los productores en función de los umbrales de garantía de la cosecha de 2005 que se fijan en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 546/2002 del Consejo , de 25 de marzo de 2002 , por el que se fijan por grupos de variedades y por Estados miembros las primas y los umbrales de garantía del tabaco en hoja para las cosechas de 2002 , 2003 y 2004 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2075/92 [ 2 ] .
En virtud del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2075/92 , la Comisión puede autorizar a los Estados miembros para transferir cantidades del umbral de garantía entre grupos de variedades , a condición de que esas transferencias previstas entre grupos de variedades no den lugar a ningún gasto suplementario a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y no impliquen aumento alguno del umbral de garantía global de cada Estado miembro .
Dado que se cumple esta condición , procede autorizar dicha transferencia en los Estados miembros que la han solicitado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del tabaco .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la cosecha de 2005 , los Estados miembros quedan autorizados para transferir cantidades de un grupo de variedades a otro , según se indica en el anexo del presente Reglamento , antes del 30 de mayo de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 70 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2319/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
ANEXO
Cantidades del umbral de garantía que cada Estado miembro puede transferir de un grupo de variedades a otro grupo de variedades
Estado miembro
Grupo de variedades desde el que se efectúa la transferencia
Grupo de variedades hacia el que se efectúa la transferencia
Alemania
1036,2 toneladas de tabaco negro curado al aire ( grupo III )
528,6 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
367,2 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
Grecia
1694 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
10761 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
4415 toneladas de tabaco curado al sol ( grupo V )
7269 toneladas de Kabak Koulak ( grupo VIII )
122 toneladas de Katerini ( grupo VII )
5267 toneladas de Kabak Koulak ( grupo VIII )
3193 toneladas de Basmas ( grupo VI )
España
1999,8 toneladas de tabaco negro curado al aire ( grupo III )
1571,1 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
35,6 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
Francia
3828,4 toneladas de tabaco negro curado al aire ( grupo III )
1717,2 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
1444,5 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
Italia
850,0 toneladas de tabaco curado al sol ( grupo V )
611,9 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
120,0 toneladas de tabaco curado al sol ( grupo V )
98,2 toneladas de tabaco curado al fuego ( grupo IV )
50,0 toneladas de tabaco rubio curado al aire ( grupo II )
39,9 toneladas de tabaco curado al aire caliente ( grupo I )
Reglamento ( CE ) no 545/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1464/2004 en lo que se refiere a las condiciones para la autorización del aditivo « Monteban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo narasina ( Monteban , Monteban G 100 ) , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , se autorizó en determinadas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1464/2004 de la Comisión [ 3 ] , se autorizó el uso de dicho aditivo durante diez años para los pollos de engorde , vinculando la autorización a la persona responsable de su puesta en circulación .
Dicho aditivo se notificó como producto existente conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se presentó toda la información exigida en virtud de dicha disposición , el aditivo citado fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
En su dictamen adoptado el 27 de julio de 2004 , la Autoridad propuso establecer un límite máximo de residuos ( LMR ) de 50 μg / kg para todos los tejidos húmedos en los pollos de engorde y , en consecuencia , se consideraba suficiente un tiempo de espera de un día antes del sacrificio .
A la luz de los resultados de cualquier evaluación de la Agencia Europea de Medicamentos relativa a esta sustancia activa , puede que sea necesario revisar el límite máximo de residuos mencionado en el anexo de dicho Reglamento .
El titular de la autorización del aditivo narasina ( Monteban , Monteban G 100 ) propuso cambiar los términos de la autorización mediante la presentación de una solicitud a la Comisión en la que solicitaba introducir el LMR evaluado por la Autoridad .
El Reglamento ( CE ) no 1464/2004 debe , pues , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1464/2004 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 8 .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de poner en circulación el aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Límite máximo de residuos ( LMR ) en los alimentos pertinentes de origen animal de las especies o categoría de animal de que se trate
mg de sustancia activa /kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Composición del aditivo :
Narasina : 100 g actividad / kg
Aceite de soja o aceite mineral : 10-30 g / kg
Vermiculita : 0-20 g / kg Harina de tegumentos de soja o cáscara de arroz : c.s.p .
Sustancia activa :
Narasina : C43H72O11
Número CAS : 55134-13-9
poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces aureofaciens ( NRRL 8092 ) , en forma granulada
Narasina A actividad : ≥ 90 %
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio .
Indíquese en las instrucciones de uso :
“ Peligroso para los équidos , pavos y conejos ” .
“ Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con ciertas sustancias medicamentosas ( por ejemplo , tiamulina ) puede estar contraindicada ” .
50 μg / kg para todos los tejidos húmedos de los pollos de engorde »
Orientación del Banco Central Europeo
de 21 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Orientación BCE/2010/20 sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
( BCE/2011/27 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 12.1 , 14.3 y 26.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme a los guiones segundo y tercero del artículo 46.2 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2010/20 , de 11 de noviembre de 2010 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera del Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 1 ] establece las reglas para normalizar los procedimientos contables y de información relativos a las operaciones emprendidas por los bancos centrales nacionales .
Dada la diversidad de operaciones de política monetaria , es necesario aclarar en el anexo IV de la Orientación BCE/2010/20 que las provisiones relativas a las operaciones de política monetaria pueden variar , es decir , que las provisiones registradas conforme a la partida de pasivo 13 y mencionadas en la partida de activo 7.1 no constituyen necesariamente provisiones del Eurosistema .
Consecuentemente , debe modificarse la Orientación BCE/2010/20 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación
La Orientación BCE/2010/20 se modificará como sigue :
El anexo IV de la Orientación BCE/2010/20 se sustituirá por el anexo de la presente orientación .
Artículo 2
Entada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se aplicará a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 31 .
ANEXO
« ANEXO IV
COMPOSICIÓN Y CRITERIOS DE VALORACIÓN DEL BALANCE [ 1 ]
ACTIVO
Partida del balance [ 3 ]
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Ámbito de aplicación [ 4 ]
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o « en camino » .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : a ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y b ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Obligatorio
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( neto )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) puede incluirse en esta partida o en la denominada " Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro "
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
DEG
Saldos en DEG ( brutos )
Otros derechos sobre activos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en fondos fiduciarios administrados por el FMI
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo " Otros activos financieros "
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo " Otros activos financieros "
Pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
Valores no negociables
Instrumentos de renta variable negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo " Otros activos financieros "
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo " Otros activos financieros "
Pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo " Otros activos financieros "
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día .
Adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
Precio de mercado
Coste sujeto a pérdida de valor
Préstamos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo " Otros activos financieros "
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida 11.3 del activo " Otros activos financieros "
Valores emitidos por organizaciones supranacionales o internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 5 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a plazo más largo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal / coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida 7 del activo " Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro " , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Todo activo derivado de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores mantenidos a efectos de la política monetaria
Valores emitidos en la zona del euro mantenidos con fines de política monetaria .
Certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Otros valores
Valores salvo los incluidos en las partidas del activo 7.1 " Valores mantenidos con fines de política monetaria " y 11.3 " Otros activos financieros " : bonos y obligaciones , letra s ) , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros .
Instrumentos de renta variable
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema+ )
Participación en el capital del BCE+ )
Partida exclusiva del balance de los BCN
Participación en el capital del BCE correspondiente a cada BCN conforme al Tratado y a la respectiva clave de capital y contribuciones derivadas del artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC .
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE+ )
Activos frente al BCE denominados en euros relacionados con las transferencias iniciales y ulteriores de reservas exteriores conforme al artículo 30 de los Estatutos del SEBC .
Activos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE+ )
Partida exclusiva del balance del BCE
Activos internos del Eurosistema frente a BCN , derivados de la emisión de certificados de deuda del BCE
Coste
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema+ ) [ 2 ]
Para los BCN : activo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2010/23 de 25 de noviembre de 2010 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 6]Para el BCE : activos relacionados con la emisión de billetes del BCE de conformidad con la Decisión BCE/2010/29
Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) + )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
activos netos derivados de los saldos de las cuentas de TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida 10.4 del pasivo " Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) "
otros activos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional de los ingresos del BCE [ 2 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros cuando un BCN no sea el emisor legal
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización
Tipos de amortización :
ordenadores y demás hardware / software y vehículos a motor : 4 años
mobiliario e instalaciones : 10 años
inmuebles y gastos importantes de reforma capitalizados : 25 años
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 euros , IVA excluido : sin capitalización )
Recomendado
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos ( como depósitos a plazo y cuentas corrientes ) , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos o depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Posición neta entre el plazo y el contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , convertido al tipo recambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos y otras partidas menores .
Cuentas transitorias de revalorización ( partida del balance solo durante el ejercicio : las pérdidas no realizadas en las fechas de revalorización durante el ejercicio no cubiertas por las correspondientes cuentas de revalorización de la partida del pasivo " Cuentas de revalorización " ) .
Monedas denominadas en unidades monetarias nacionales de la zona del euro .
Gastos corrientes ( pérdida neta acumulada ) , pérdida del ejercicio precedente antes de la cobertura .
Activo neto por pensiones
Cuentas transitorias de revalorización
Diferencias de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , convertidas al tipo de cambio de mercado
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este
Saldos activos ( derivados de incumplimientos )
Valor nominal / recuperable ( antes de / después de liquidar pérdidas )
Activos o derechos ( frente a terceros ) objeto de apropiación o adquisición en el marco de la ejecución de garantías aportadas por entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento
Activos o derechos ( derivados de incumplimientos )
Coste ( convertido al tipo de cambio de mercado del momento de la adquisición si los activos financieros están denominados en moneda extranjera )
Pérdida del ejercicio
PASIVO
Partida del balance [ 8 ]
Ámbito de aplicación [ 9 ]
Billetes en circulación [ 7 ]
Billetes en euros , más o menos los ajustes relacionados con la aplicación de la clave de asignación de billetes con arreglo a lo dispuesto en la Decisión BCE/2010/23 y la Decisión BCE/2010/29
Billetes denominados en las unidades monetarias nacionales de la zona del euro durante el año de introducción del efectivo en euros
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria
Partidas 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 : Depósitos en euros descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Cuentas en euros de entidades de crédito incluidas en la lista de entidades financieras sujetas a la obligación de mantener reservas mínimas conforme a los Estatutos del SEBC .
Esta partida contiene fundamentalmente cuentas empleadas para mantener las reservas mínimas
Facilidad de depósito
Depósitos a un día a un tipo de interés predeterminado ( facilidad permanente )
Depósitos a plazo
Depósitos con fines de absorción de liquidez debidos a operaciones de ajuste
Operaciones de política monetaria con fines de absorción de liquidez
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Depósitos de entidades de crédito derivados de reducciones del valor de los activos de garantía relativos a los créditos a tales entidades
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida 7 del activo " Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro " .
Otras operaciones no relacionadas con la política monetaria del Eurosistema .
No cuentas corrientes de entidades de crédito .
Cualesquiera pasivos / depósitos derivados de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Certificados de deuda emitidos
Partida exclusivamente del balance del BCE-para los BCN , partida transitoria .
Certificados de deuda descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2011/14 .
Instrumentos emitidos a descuento con fines de absorción de liquidez
Los descuentos se amortizan
Pasivos en euros con otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Otros pasivos
Cuentas corrientes del personal , empresas y clientes incluidas las entidades financieras exentas de la obligación de mantener reservas mínimas ( véase la partida 2.1 del pasivo " Cuentas corrientes " ) , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista , incluidas cuentas mantenidas para realizar pagos y cuentas con fines de gestión de reservas : de otros bancos , bancos centrales , instituciones internacionales / supranacionales , incluida la Comisión Europea ; cuentas corrientes de otros depositantes .
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de valores en euros .
Saldos de cuentas de TARGET2 de los bancos centrales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes . Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Cuentas corrientes .
Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Empréstitos conforme a las condiciones del MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Partida que muestra el importe en DEG asignado originariamente al país / BCN correspondiente
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Cuentas intra-Eurosistema+ )
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera+ )
Partida exclusiva del balance del BCE en euros
Pasivos relacionados con la emisión de certificados de deuda del BCE+ )
Pasivo intra-Eurosistema frente al BCE derivado de la emisión de certificados de deuda del BCE
Pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema+ ) , [ 7 ]
Partida exclusiva del balance de los BCN
Para los BCN : pasivo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2010/23
Otros pasivos intra- Eurosistema ( neto ) + )
pasivos netos derivados de los saldos de las cuentas de TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida 9.5 del activo " Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) "
otros pasivos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional de los ingresos del BCE [ 7 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de cuentas de liquidación ( pasivos ) , incluidas las transferencias bancarias en curso
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Gastos que se pagarán en un ejercicio futuro pero que corresponden al ejercicio declarado .
Ingresos percibidos en el período de referencia pero relativos a un ejercicio futuro
Cuentas fiscales transitorias .
Cuentas de cobertura de créditos o garantías en moneda extranjera .
Cesiones temporales con entidades de crédito relacionadas con adquisiciones simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida 11.3 del activo " Otros activos financieros " .
Depósitos obligatorios distintos de los de reserva .
Otras partidas de menor importancia .
Ingresos corrientes ( beneficio neto acumulado ) , beneficio del ejercicio precedente antes de la distribución .
Pasivos con garantía personal .
Billetes en circulación denominados en unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que figuren en la partida del pasivo " Provisiones " .
Pasivo neto por pensiones
Valor nominal o coste ( de la cesión temporal )
Depósitos de oro de clientes
Depósitos de oro de clientes : obligatorio
Provisiones
Para pensiones , riesgos de tipo de cambio , tipo de interés , crédito y precio del oro y otros fines , por ejemplo , gastos previstos futuros , provisiones para unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que los billetes figuren en la partida 12.3 del pasivo " Otros pasivos / Diversos "
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida 9.1 del activo " Participación en el capital del BCE"+ )
Coste / valor nominal
Cuentas de revalorización
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida 9.1 del activo " Participación en el capital del BCE"+ )
Capital y reservas
Capital desembolsado : el capital del BCE se consolida con las participaciones de los BCN
Reservas
Reservas legales y otras reservas .
Beneficios no distribuidos
Beneficio del ejercicio
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debería armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Las partidas que deben armonizarse se indican con un asterisco en los anexos IV , VIII y IX .
Partidas que deben armonizarse .
Véase el considerando 5 de la presente Orientación .
La numeración de la primera columna corresponde a los modelos de balance que figuran en los anexos V , VI y VII ( estado financiero semanal y balance consolidado anual del Eurosistema ) .
La numeración de la segunda columna corresponde al modelo de balance que aparece en el anexo VIII ( balance anual de un banco central ) .
Las partidas marcadas con el signo " + ) " están consolidadas en el estado financiero semanal del Eurosistema .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 17 .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema . » .
activo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual el último día hábil de enero
pasivo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual al último día hábil de enero
Para riesgos de contraparte o crédito derivados de operaciones de política monetaria
Préstamos con garantía personal Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes .
Depósitos de oro de clientes Monedas en circulación caso de que el emisor legal sea un BCN .
Reglamento ( CE ) no 619/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de abril de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 63/2012 de la Comisión
de 24 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 952/2012 de la Comisión
de 11 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva de Ejecución 2011/68 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 , que modifica las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE , por las que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo y de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , respectivamente , en lo que concierne a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/340 / UE de la Comisión , de 25 de junio de 2012 , relativa a la organización de un experimento temporal de conformidad con las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo en lo que respecta a las inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo bajo supervisión oficial para semillas de base y semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones fitosanitarias .
La legislación relativa a cuestiones fitosanitarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo III del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En los puntos 14 ( Directiva 2003/90 / CE de la Comisión ) y 15 ( Directiva 2003/91 / CE de la Comisión ) de la parte 1 se añade el siguiente guion :
32011 L 0068 : Directiva de Ejecución 2011/68 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2011 ( DO L 175 de 2.7.2011 , p. 17 ) » .
Después del punto 82 ( Decisión 2010/680 / UE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se inserta el siguiente punto :
32012 D 0340 : Decisión de Ejecución 2012/340 / UE de la Comisión , de 25 de junio de 2012 , relativa a la organización de un experimento temporal de conformidad con las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo en lo que respecta a las inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo bajo supervisión oficial para semillas de base y semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base ( DO L 166 de 27.6.2012 , p. 90 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva de Ejecución 2011/68 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/340 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 175 de 2.7.2011 , p. 17 .
DO L 166 de 27.6.2012 , p. 90 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por la que se establecen valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , y por la que se deroga la Decisión 2007/74 / CE de la Comisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2004/8 / CE , la Comisión estableció en la Decisión 2007/74 / CE [ 2 ] valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad , consistentes en una matriz de valores diferenciados por los factores correspondientes , incluidos el año de construcción y los tipos de combustible .
La Comisión tiene que revisar , por primera vez el 21 de febrero de 2011 y posteriormente cada cuatro años , los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad , de manera que se tengan en cuenta los cambios en la distribución de las fuentes de energía y en la evolución tecnológica .
La Comisión ha revisado los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad , teniendo en cuenta los datos del uso operacional en condiciones realistas , aportados por los Estados miembros .
Además , basándose en los análisis y experiencias recientes , la revisión confirmó que deben seguir aplicándose los factores de corrección referentes a la situación climática .
Asimismo , deben continuar aplicándose los factores de corrección para las pérdidas en la red evitadas ya que estas no han cambiado en los últimos años .
Por otro lado , los factores de corrección por pérdidas en la red evitadas deben continuar aplicándose también a las instalaciones que utilicen combustibles de madera y biogás .
La revisión no ha encontrado datos empíricos que indiquen que la eficiencia energética de las calderas haya cambiado en el período considerado y , por tanto , los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad no deben estar relacionados con el año de construcción .
Por otra parte , no era necesario aplicar unos factores de corrección según la situación climática , porque la termodinámica de la generación de calor a partir de un combustible no depende significativamente de la temperatura ambiente .
Tampoco son necesarios unos factores de corrección respecto a las pérdidas de calor en la red , dado que el calor siempre se utiliza cerca del lugar de producción .
Se necesitan unas condiciones estables para la inversión en cogeneración y para mantener la confianza de los inversores .
Desde esta perspectiva , también es conveniente prorrogar la aplicación de los valores de referencia de la eficiencia armonizados para el calor y la electricidad al período 2012-2015 .
Los datos del uso operacional en condiciones realistas no muestran una mejora estadísticamente significativa del funcionamiento real de las instalaciones construidas según las técnicas más modernas en el período objeto de revisión .
Por consiguiente , deben mantenerse para el período 2012-2015 los valores de referencia establecidos en la Decisión 2007/74 / CE para el período 2006-2011 .
La revisión confirmó la validez de los actuales factores de corrección relativos a la situación climática y a las pérdidas en la red evitadas .
El uso de un único conjunto de valores de referencia para todo el período y la no aplicación de factores de corrección para las diferencias climáticas y las pérdidas en la red se confirmaron también para la generación de calor .
Teniendo en cuenta que el objetivo fundamental de la Directiva 2004/8 / CE es fomentar la cogeneración a fin de ahorrar energía , debe darse un incentivo a la renovación de las unidades de cogeneración más antiguas , de manera que se mejore su eficiencia energética .
Por todo ello , los valores de referencia de la eficiencia en el caso de la electricidad aplicables a una unidad de cogeneración han de ser más elevados a partir del undécimo año siguiente a su construcción .
Este enfoque se ajusta al requisito de que los valores de referencia de la eficiencia armonizados se basen en los principios mencionados en el anexo III , letra f ) , de la Directiva 2004/8 / CE .
Deben revisarse los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2007/74 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la cogeneración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento de los valores de referencia de la eficiencia armonizados
Los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de calor y electricidad son los que figuran en el anexo I y el anexo II , respectivamente .
Artículo 2
Aplicación de los valores de referencia de la eficiencia armonizados
Los Estados miembros aplicarán los valores de referencia de la eficiencia armonizados que figuran en el anexo I referentes al año de construcción de la unidad de cogeneración .
Estos valores de referencia de la eficiencia armonizados se aplicarán durante diez años a partir del año de construcción de la unidad de cogeneración .
A partir del undécimo año siguiente al de construcción de la unidad de cogeneración , los Estados miembros aplicarán los valores de referencia de la eficiencia armonizados que , en virtud del apartado 1 , se apliquen a una unidad de cogeneración de diez años de antigüedad .
Estos valores de referencia de la eficiencia armonizados se aplicarán durante un año .
A los efectos del presente artículo , se entiende por año de construcción de una unidad de cogeneración el año natural en que se produjo electricidad por primera vez .
Artículo 3
Factores de corrección relativos a los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad
Los Estados miembros aplicarán los factores de corrección establecidos en el anexo III , letra a ) , a fin de adaptar los valores de referencia de la eficiencia armonizados que figuran en el anexo I a la situación climática media en cada Estado miembro .
Si , en el territorio de un Estado miembro , los datos meteorológicos oficiales muestran diferencias en la temperatura ambiente anual de 5 °C o más , dicho Estado , previa notificación a la Comisión , podrá utilizar varias zonas climáticas a los fines del párrafo primero , aplicando el método establecido en el anexo III , letra b ) .
Los Estados miembros aplicarán los factores de corrección del anexo IV a fin de ajustar los valores de referencia de la eficiencia armonizados indicados en el anexo I a las pérdidas en la red evitadas .
Si los Estados miembros aplican tanto los factores de corrección establecidos en el anexo III , letra a ) , como los fijados en el anexo IV , deberán aplicar el anexo III , letra a ) , antes de aplicar el anexo IV .
Artículo 4
Renovación de una unidad de cogeneración
Cuando se renueve una unidad de cogeneración y el coste de la inversión en la renovación supere el 50 % del coste de la inversión en una unidad de generación nueva comparable , el año natural en que por primera vez se haya producido electricidad en la unidad de cogeneración renovada se considerará su año de construcción a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 .
Artículo 5
Combinaciones de combustibles
Si la unidad de cogeneración funciona con más de un combustible , los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado se aplicarán proporcionalmente a la media ponderada de la aportación de energía de los diferentes combustibles .
Artículo 6
Derogación
Queda derogada la Decisión 2007/74 / CE .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 183 .
ANEXO I
Valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad ( mencionados en el artículo 1 )
En el cuadro que figura a continuación los valores de referencia de la eficiencia armonizados para la producción por separado de electricidad se basan en el valor calorífico neto ( también denominado « valor calorífico inferior » ) y en las condiciones ISO estándar ( 15 °C de temperatura ambiente , 1,013 bares y 60 % de humedad relativa ) .
Año de construcción :
Tipo de combustible
2001 y años anteriores
Combustibles sólidos
Hulla / coque
Lignito / briquetas de lignito
Turba / briquetas de turba
Combustibles de madera
Biomasa agrícola
Residuos biodegradables ( municipales )
Residuos no renovables ( municipales e industriales )
Esquisto bituminoso
Combustibles líquidos
Hidrocarburos ( gasóleo + fueloil residual ) , GLP
Biocombustibles
Residuos biodegradables
Residuos no renovables
Combustibles gaseosos
