la oferta no incluirá ninguna condición adicional introducida por el licitador distinta de las previstas en el presente Reglamento .
No se aceptarán las ofertas que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Los solicitantes no podrán presentar más de una oferta por código NC de ocho dígitos para una misma licitación parcial .
Una vez presentadas , las ofertas no podrán ser retiradas ni modificadas .
Artículo 4
De acuerdo con las disposiciones del título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 8 ] , cada licitador constituirá una garantía de 150 EUR por tonelada de azúcar que vaya a ser importada en virtud del presente Reglamento . En caso de que la oferta sea aceptada , esta garantía servirá como fianza del certificado de exportación .
La garantía indicada en el apartado 1 se liberará en el caso de los licitadores descartados .
Artículo 5
Las autoridades competentes de los Estados miembros decidirán acerca de la validez de las ofertas sobre la base de las condiciones establecidas en el artículo 3 .
Las personas autorizadas para recibir y examinar las ofertas tendrán la obligación de no revelar ningún elemento relativo a dichas ofertas a personas no autorizadas .
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros decidan que una licitación no es válida , informarán de ello al licitador .
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo para la presentación de ofertas , fijado en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , las autoridades competentes de que se trate notificarán a la Comisión , por fax , las ofertas admisibles presentadas .
Dicha notificación no deberá incluir los datos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) .
La forma y el contenido de las notificaciones se determinarán sobre la base de los modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
De no recibirse ninguna oferta , las autoridades competentes informarán de ello a la Comisión , por fax , dentro del mismo plazo .
Artículo 6
Teniendo en cuenta la situación actual y la evolución previsible de los mercados del azúcar en la Unión y a nivel mundial , la Comisión fijará un derecho de aduana mínimo , para cada licitación parcial y para cada código NC de ocho dígitos , o decidirá no fijarlo , mediante la adopción de un Reglamento de Ejecución de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con dicho Reglamento , la Comisión también deberá fijar , si fuese necesario , un coeficiente de asignación aplicable a las ofertas presentadas en el nivel del derecho de aduana mínimo .
En tal caso , la garantía mencionada en el artículo 4 se liberará proporcionalmente a las cantidades asignadas .
Artículo 7
Cuando no se haya fijado un derecho de aduana mínimo , se desestimarán todas las ofertas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros desestimarán las ofertas que no hayan sido notificadas con arreglo al artículo 5 .
La autoridad competente en cuestión notificará a los solicitantes , en un plazo de tres días hábiles a partir de la publicación del Reglamento contemplado en el artículo 6 , el resultado de su participación en la licitación parcial .
Dicha autoridad enviará las declaraciones de adjudicación a todos los licitadores cuya oferta indique un derecho de aduana relativo al código NC de ocho dígitos igual o superior al derecho de aduana mínimo fijado para ese código .
Las cantidades adjudicadas relativas a un derecho de aduana y a un código NC de ocho dígitos específicos corresponderán a las cantidades licitadas para ese derecho de aduana y ese código NC de ocho dígitos .
La declaración de adjudicación de la licitación indicará por lo menos :
la referencia de la licitación ;
la cantidad de azúcar adjudicada ;
el importe , expresado en euros redondeado a dos decimales como máximo , de los derechos de aduana que deben pagarse por tonelada de azúcar para la cantidad contemplada en la letra b ) ;
el código NC de ocho dígitos del azúcar .
Artículo 8
A más tardar el último día hábil de la semana siguiente a la semana de publicación del Reglamento contemplado en el artículo 6 , las autoridades competentes expedirán a cada adjudicatario un certificado de importación para la cantidad adjudicada .
Las solicitudes de certificados de importación y los certificados de importación llevarán las indicaciones siguientes :
en la casilla 16 , el código NC de ocho dígitos del azúcar ;
en las casillas 17 y 18 , la cantidad de azúcar ;
en la casilla 20 , al menos una de las indicaciones que figuran en el anexo , parte A ;
en la casilla 24 , los derechos de aduana aplicables , utilizando una de las indicaciones que figuran en el anexo , parte B.
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos que se deriven de los certificados de importación serán intransferibles .
Artículo 9
Los certificados de importación expedidos en relación con una licitación parcial serán válidos a partir de la fecha de expedición hasta el final del tercer mes siguiente al mes de publicación del Reglamento relativo a la licitación parcial contemplado en el artículo 6 .
Artículo 10
A más tardar el último día hábil de la segunda semana siguiente a la semana de publicación del Reglamento contemplado en el artículo 6 , las autoridades competentes notificarán a la Comisión las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados de importación en virtud del presente Reglamento .
La notificación deberá efectuarse electrónicamente , de acuerdo con los modelos y métodos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 31 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2011 , p. 6 .
DO L 81 de 29.3.2011 , p. 8 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
ANEXO
Menciones a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , letra c )
En búlgaro Внесена при намалена ставка на митото съгласно Регламент за изпълнение ( ЕС ) № 634/2011 ; референтен номер 09.4314
En español Importado con derecho de aduana reducido en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 ; número de referencia 09.4314
En checo Dovezeno se sníženou celní sazbou v souladu s prováděcím nařízením ( EU ) č .
En danés Importeret til en nedsat toldsats i henhold til gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 634/2011 ; Referencenummer 09.4314
En alemán Eingeführt zum ermäßigten Zollsatz gemäß der Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 634/2011 ; Referenznummer 09.4314
En estonio Imporditud vähendatud tollimaksuga vastavalt rakendusmäärusele ( EL ) nr 634/2011 ; viitenumber 09.4314
En griego Εισαγωγή με μειωμένο δασμό δυνάμει του εκτελεστικού κανονισμού ( ΕΕ ) αριθ .
En inglés Imported at reduced customs duty pursuant to Implementing Regulation ( EU ) No 634/2011 ; reference number 09.4314
En francés Importés à des taux de droits réduits conformément au règlement d’exécution ( UE ) no 634/2011 ; numéro de référence 09.4314
En italiano Importato applicando un’aliquota ridotta del dazio doganale , a norma del regolamento di esecuzione ( UE ) n. 634/2011 ; numero di riferimento 09.4314
En letón Importēts ar samazinātu muitas nodokli saskaņā ar Īstenošanas regulu ( ES ) Nr . 634/2011 ; Atsauces numurs 09.4314
En lituano Importuota taikant sumažintą muitą pagal Įgyvendinimo reglamentą ( ES ) Nr . 634/2011 ; Nuorodos numeris 09.4314
En húngaro Behozatal csökkentett vámtétel mellett a 634/2011 / EU végrehajtási rendelet alapján ; Hivatkozási szám 09.4314
En maltés Impurtat b'dazju doganali mnaqqas skont ir-Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 634/2011 ; numru ta ’ referenza 09.4314
En neerlandés Ingevoerd tegen verlaagd douanerecht overeenkomstig Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 634/2011 ; referentienummer 09.4314
En polaco Przywóz z zastosowaniem obniżonych stawek celnych zgodnie z rozporządzeniem wykonawczym ( UE ) nr 634/2011 ; Numer referencyjny 09.4314
En portugués Importado a taxa reduzida de direito aduaneiro a título do Regulamento de Execução ( UE ) n.o 634/2011 ; número de referência 09.4314
En rumano Importat cu taxă vamală redusă conform Regulamentului de punere în aplicare ( UE ) nr . 634/2011 ; număr de referință 09.4314
En eslovaco Dovoz so zníženým clom podľa Vykonávacieho nariadenia ( EÚ ) č .
En esloveno Uvoz po znižani carini v skladu z Izvedbeno uredbo ( ES ) št .
En finés Tuonti alennetuin tullein täytäntönpanoasetuksen ( EU ) N :o 634/2011 mukaisesti ; Viitenumero 09.4314
En sueco Importerad till nedsatt tullsats enligt genomförandeförordning ( EU ) nr 634/2011 ; Referensnummer 09.4314
Menciones a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , letra d )
En búlgaro Мито ( мито върху приетата оферта )
En español Derecho de aduana ( derecho de aduana de la oferta seleccionada )
En checo Clo : ( clo platné pro vybranou nabídku )
En danés Toldsats : ( toldsats for det antagne bud )
En alemán Zollsatz : ( Zollsatz für das erfolgreiche Angebot )
En estonio Tollimaks : ( hankelepingu suhtes kohaldatav tollimaks )
En griego Δασμός : ( δασμός της κατακυρωθείσας προσφοράς )
En inglés Customs duty : ( customs duty of the awarded tender )
En francés Droit de douane : ( droit de douane du marché attribué )
En italiano Dazio doganale : ( dazio doganale dell'aggiudicazione )
En letón Muitas nodoklis : ( konkursā uzvarējušā piedāvājuma muitas nodoklis )
En lituano Muitas ( konkursą laimėjusiam pasiūlymui taikomas muitas )
En húngaro Vámtétel : ( a nyertes ajánlat szerinti vámtétel )
En maltés Dazju doganali : ( id-dazju doganali tal-offerta rebbieħa )
En neerlandés Douanerecht : ( douanerecht voor de gegunde inschrijving )
En polaco Cło : ( cło zatwierdzonej oferty )
En portugués Direito aduaneiro : ( direito aduaneiro aplicável à proposta adjudicada )
En rumano Taxă vamală : ( taxa vamală aplicabilă ofertei selecționate )
En eslovaco Clo : ( clo vybranej ponuky )
En esloveno Carina : ( carina dodeljene ponudbe )
En finés Tulli : ( voittaneeseen tarjoukseen sovellettava tulli )
En sueco Tullsats : ( tullsats för det antagna anbudet )
Ante esta situación , la Comisión ha adoptado recientemente una serie de medidas con el fin de adecuar la oferta suplementaria al mercado de la Unión , como por ejemplo el Reglamento ( UE ) no 222/2011 de la Comisión , de 3 de marzo de 2011 , por el que se establecen medidas excepcionales en lo que atañe a la venta en el mercado de la Unión de azúcar y de isoglucosa producidos al margen de las cuotas con una tasa reducida por excedente en la campaña de comercialización 2010/11 [ 2 ] , que aumenta la disponibilidad conjunta de azúcar e isoglucosa en el mercado de la Unión en 526000 toneladas , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 de la Comisión , de 28 de marzo de 2011 , que abre un contingente arancelario de importación excepcional de determinadas cantidades de azúcar en la campaña de comercialización 2010/11 [ 3 ] , que suspende los derechos de importación de azúcar del código NC 1701 correspondientes a 300000 toneladas .
Reglamento ( UE ) no 133/2010 de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 820/2008 por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar , en su caso , las medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
Esas medidas detalladas se establecen en el Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 820/2008 en materia de restricción de líquidos transportados por pasajeros que lleguen en vuelos procedentes de terceros países y efectúen transbordo en aeropuertos comunitarios deben revisarse atendiendo a los avances técnicos , la incidencia en el funcionamiento de los aeropuertos y los efectos en los pasajeros .
Tal revisión ha puesto de manifiesto que las restricciones de los líquidos transportados por los pasajeros que llegan en vuelos procedentes de terceros países y efectúan transbordo en aeropuertos comunitarios ocasionan ciertas dificultades de funcionamiento en tales aeropuertos y causan molestias a los pasajeros afectados .
Concretamente , la Comisión ha verificado determinadas normas de seguridad en aeropuertos de determinados terceros países y ha llegado a la conclusión de que son satisfactorias , teniendo en cuenta , además , que dichos países tienen un buen historial de cooperación con la Comunidad y sus Estados miembros .
Por ello , la Comisión ha decidido tomar medidas para paliar los problemas antes indicados con respecto a los pasajeros que transporten líquidos obtenidos en los mencionados aeropuertos de esos países .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 820/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice 1 del Reglamento ( CE ) no 820/2008 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
ANEXO
Se añade el siguiente texto en el apéndice 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 820/2008 :
Canadá
Whitehorse ( YXY ) » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 18 de enero de 2006
sobre la constitución de una Comisión de Investigación sobre la Crisis de Equitable Life Assurance Society
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el artículo 193 del Tratado CE ,
Vista la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el artículo 176 de su Reglamento interno ,
Vista la solicitud presentada por 213 diputados al Parlamento Europeo ,
Vista la decisión de la Conferencia de Presidentes , de 14 de diciembre de 2005 , que acordó en principio constituir una comisión de investigación sobre las alegaciones contenidas en las peticiones 0611/2004 de Arthur White , de nacionalidad británica , y 0029/2005 de Paul Braithwaite , de nacionalidad británica , en nombre del Equitable Members ' Action Group ( « Grupo de acción de miembros de Equitable » ) , y en otras peticiones posteriores sobre el mismo asunto presentadas por ciudadanos de Alemania e Irlanda , todas ellas relacionadas con la compañía Equitable Life Assurance Society ( Equitable Life ) ,
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Se constituirá una comisión de investigación para examinar presuntas transgresiones o mala administración en la aplicación del Derecho comunitario en relación con la crisis de la compañía Equitable Life , sin perjuicio de las competencias de los tribunales nacionales o de la Comunidad ;
Artículo 2
La comisión de investigación :
examinará presuntas transgresiones o mala administración en la aplicación de la Directiva 92/96 / CEE del Consejo , de 10 de noviembre de 1992 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo de vida , y por la que se modifican las Directivas 79/267 / CEE y 90/619 / CEE ( tercera Directiva de seguros de vida ) [ 2 ] , integrada actualmente en la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida [ 3 ] , por parte de las autoridades responsables del Reino Unido , en relación con la compañía Equitable Life , concretamente por lo que respecta al régimen regulador y al control de la solidez financiera de las empresas de seguros , incluyendo su estado de solvencia y la constitución de provisiones técnicas adecuadas , así como la cobertura de dichas provisiones con activos congruentes , evaluará , en este contexto , si la Comisión ha cumplido correctamente su obligación de controlar que se efectúa una correcta y diligente transposición del Derecho comunitario , y decidirá si la existencia de fallos sistemáticos ha contribuido a originar la situación actual ,
evaluará las alegaciones según las cuales las autoridades reguladoras del Reino Unido han incumplido persistentemente durante años , y al menos desde 1989 , su obligación de proteger a los asegurados mediante el ejercicio de un control riguroso de las prácticas de contabilidad y provisión y de la situación financiera de la compañía Equitable Life ,
evaluará la situación jurídica de los intereses asegurados de los ciudadanos europeos no británicos y la adecuación de los recursos que la legislación británica o comunitaria ofrece a los asegurados de otros Estados miembros ,
presentará todas las propuestas que considere necesarias en la materia .
Artículo 3
La comisión de investigación presentará un informe provisional al Parlamento en un plazo de cuatro meses a partir del inicio de sus trabajos , con vistas a presentar su informe definitivo al Parlamento en un plazo de 12 meses a partir de la aprobación de la presente Decisión .
Artículo 4
La comisión de investigación estará compuesta por 22 diputados del Parlamento Europeo .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de enero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
DO L 113 de 19.5.1995 , p. 1 .
DO L 360 de 9.12.1992 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2002/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/68 / CE ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 856/2006 de la Comisión
de 12 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 280/2009 de la Comisión
de 6 de abril de 2009
por el que se modifican los anexos I , II y IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo relativo a la competencia judicial , al reconocimiento y a la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , al reconocimiento y a la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 44/2001 enumera las reglas de competencia nacionales mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento .
El anexo II contiene la lista de los órganos jurisdiccionales o las autoridades competentes para tramitar las solicitudes de otorgamiento de la ejecución en los Estados miembros .
El anexo III enumera los órganos jurisdiccionales ante los que se pueden interponer recursos contra las decisiones de otorgamiento de la ejecución , y el anexo IV enumera los procedimientos de recurso final contra dichas decisiones .
Los anexos I , II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 fueron modificados en diversas ocasiones y en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo [ 2 ] , a fin de incluir las reglas de competencia nacionales , las listas de los órganos jurisdiccionales o las autoridades competentes , y los procedimientos de recurso aplicables en Bulgaria y Rumanía .
Los Estados miembros notificaron a la Comisión modificaciones adicionales de las listas recogidas en los anexos I , II , III y IV .
Es conveniente , por tanto , publicar las versiones consolidadas de las listas que figuran en dichos anexos .
Dinamarca , con arreglo al artículo 3 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones en materia civil y mercantil [ 3 ] , no deberá participar en la adopción de las modificaciones del Reglamento Bruselas I , que no serán aplicables ni vinculantes en Dinamarca .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 44/2001 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I a IV del Reglamento ( CE ) no 44/2001 serán sustituidos por los anexos correspondientes del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
ANEXO I
Reglas de competencia nacionales mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 2
En Bélgica : artículos 5 a 14 de la Ley de 16 de julio de 2004 sobre Derecho internacional privado .
En Bulgaria : artículo 4 , apartado 1 , del Código de Derecho internacional privado .
En la República Checa : artículo 86 de la Ley no 99/1963 Coll . , Ley de enjuiciamiento civil ( občanský soudní řád ) , tal como ha sido modificada .
En Alemania : artículo 23 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zivilprozeßordnung ) .
En Estonia : artículo 86 de la Ley de enjuiciamiento civil ( tsiviilkohtumenetluse seadustik ) ;
En Grecia : artículo 40 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Κώδικας πολιτικής δικονομίας ) .
En Francia : artículos 14 y 15 del Código civil ( Code civil ) .
En Irlanda : normas que permiten basar la competencia judicial en el documento por el que se incoa el procedimiento y que se ha notificado al demandado durante su estancia temporal en Irlanda .
En Italia : artículos 3 y 4 de la Ley 218 de 31 de mayo de 1995 .
En Chipre : apartado 2 del artículo 21 de la Ley de tribunales de justicia no 14 de 1960 , en su versión modificada .
En Letonia : artículo 27 y apartados 3 , 5 , 6 y 9 , del artículo 28 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Civilprocesa likums ) .
En Lituania : artículo 31 del Código de Enjuiciamiento Civil ( Civilinio proceso kodeksas ) .
En Luxemburgo : artículos 14 y 15 del Código civil ( Code civil ) .
En Hungría : artículo 57 del Decreto ley no 13 de 1979 sobre Derecho internacional privado ( a nemzetközi magánjogról szóló 1979 . évi 13 . törvényerejű rendelet ) .
En Austria : artículo 99 de la Ley sobre la competencia de los tribunales ( Jurisdiktionsnorm ) .
En Polonia : artículos 1103 y 1110 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Kodeks postępowania cywilnego ) , en la medida en que determinan el tribunal competente según los criterios siguientes : que el demandado resida en Polonia , posea bienes en Polonia o tenga derechos de propiedad en Polonia , que el objeto del litigio se encuentre en Polonia y que una de las partes sea nacional de Polonia .
En Portugal : artículo 65 y artículo 65A de la Ley de enjuiciamiento civil ( Código de Processo Civil ) y artículo 11 del Código de procedimiento laboral ( Código de Processo de Trabalho ) .
En Rumanía : artículos 148 a 157 de la Ley no 105/1992 sobre relaciones de Derecho internacional privado .
En Eslovenia : artículo 48 , apartado 2 , de la Ley de procedimiento y Derecho internacional privado ( Zakon o medarodnem zasebnem pravu in postopku ) , en relación con el artículo 47 , apartado 2 , de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) y el artículo 58 de la Ley de procedimiento y Derecho internacional privado ( Zakon o medarodnem zasebnem pravu in postopku ) , en relación con el artículo 59 de la Ley de enjuiciamiento civil ( Zakon o pravdnem postopku ) .
En Eslovaquia : artículos 37 a 37 sexties de la Ley no 97/1963 sobre Derecho internacional privado y las normas de procedimiento correspondientes .
En Finlandia : segunda , tercera y cuartas frases , apartado 1 , artículo 1 , capítulo 10 , de la Ley de enjuiciamiento civil ( oikeudenkäymiskaari / rättegångsbalken ) .
En Suecia : primera frase , apartado 1 , artículo 3 , capítulo 10 , del Código procesal ( rättegångsbalken ) .
En el Reino Unido : las disposiciones relativas a la competencia basadas en :
una cédula de emplazamiento notificada al demandado que se encuentre temporalmente en el Reino Unido , o
la existencia en el Reino Unido de bienes de propiedad del demandado , o
el embargo por el demandante de bienes situados en el Reino Unido .
ANEXO II
Los tribunales o autoridades competentes ante los que se presentarán las solicitudes a las que se refiere el artículo 39 son los siguientes :
en Bélgica , el tribunal de première instance o rechtbank van eerste aanleg o erstinstanzliches Gericht ,
en Bulgaria , el Софийски градски съд ,
en la República Checa , el okresní soud o soudní exekutor ,
en Alemania ,
el Juez Presidente de una Sala del Landgericht ;
un notario en un procedimiento de otorgamiento de la ejecución de un instrumento auténtico ,
en Estonia , el maakohus ( tribunal de condado ) ,
en Grecia , el Μονομελές Πρωτοδικείο ,
en España , el « Juzgado de Primera Instancia » ,
en Francia :
el greffier en chef du tribunal de grande instance ;
el président de la chambre départementale des notaires en caso de solicitud de otorgamiento de la ejecución de un instrumento notarial auténtico ,
en Irlanda , la High Court ,
en Italia , la corte d’appello ,
en Chipre , el Επαρχιακό Δικαστήριο , o si se tratare de una resolución sobre pensiones alimenticias , el Οικογενειακό Δικαστήριο ,
en Letonia , el rajona ( pilsētas ) tiesa ,
en Lituania , el Lietuvos apeliacinis teismas ,
en Luxemburgo , el Juez Presidente del tribunal d’arrondissement ,
en Hungría , el megyei bíróság székhelyén működő helyi bíróság , y en Budapest , el Budai Központi Kerületi Bíróság ,
en Malta , el Prim ’ Awla tal-Qorti Ċivili , o Qorti tal-Maġistrati ta ’ Għawdex fil-ġurisdizzjoni superjuri tagħha , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , el Reġistratur tal-Qorti , previa transmisión por el Ministru responsabbli għall-Ġustizzja ,
en los Países Bajos , el voorzieningenrechter van de rechtbank ,
en Austria , el Bezirksgericht ,
en Polonia , el Sąd Okręgowy ,
en Portugal , el Tribunal de Comarca ,
en Rumanía , el Tribunal ,
en Eslovenia , okrožno sodišče ,
en Eslovaquia , el okresný súd ,
en Finlandia , el käräjäoikeus / tingsrätt ,
en Suecia , la Svea hovrätt ,
en el Reino Unido :
en Inglaterra y Gales , la High Court of Justice , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court , previa transmisión por el Secretario de Estado ;
en Escocia , la Court of Session , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Sheriff Court , previa transmisión por el Secretario de Estado ;
en Irlanda del Norte , la High Court of Justice , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court , previa transmisión por el Secretario de Estado ;
en Gibraltar , la Supreme Court of Gibraltar , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court , previa transmisión por el Attorney General de Gibraltar .
ANEXO III
Los tribunales ante los que se interpondrán los recursos a los que se refiere en el apartado 43 , apartado 2 , son los siguientes :
en Bélgica :
cuando se trate de un recurso interpuesto por la parte contra la que se solicitare la ejecución , tribunal de première instance / rechtbank van eerste aanleg / erstinstanzliche Gericht ;
cuando se trate de un recurso interpuesto por el demandante : la Cour d’appel o hof van beroep ,
en Bulgaria , el Апелативен съд — София ,
en la República Checa , el tribunal de apelación a través del tribunal de distrito ,
en Alemania , el Oberlandesgericht ,
en Estonia , el ringkonnakohus ,
en Grecia , el Εφετείο ,
en España , el « Juzgado de Primera Instancia » que dictó la resolución recurrida para ser resuelto el recurso por la « Audiencia Provincial » ;
cour d’appel para las decisiones que conceden la aplicación ;
el juez que presida el tribunal de grand instance , sobre las decisiones que desestiman la aplicación ,
en Islandia : heradsdomur ,
en Letonia , el Apgabaltiesa a través del rajona ( pilsētas ) tiesa ,
en Luxemburgo , la Cour supérieure de Justice reunida para entender en materia de apelación civil ,
en Hungría , el órgano jurisdiccional local situado en la sede del tribunal de distrito ( en Budapest , el tribunal central de distrito de Buda ) ; el recurso es asignado por el tribunal de distrito ( en Budapest , el Tribunal de la capital ) ,
en Malta , Qorti ta ’ l-Appell de conformidad con el procedimiento establecido para los recursos en el Kodiċi ta ’ Organizzazzjoni u Proċedura Ċivili-Kap.12 , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , mediante ċitazzjoni ante Prim ’ Awla tal-Qorti ivili jew il-Qorti tal-Maġistrati ta ’ Għawdex fil-ġurisdizzjoni superjuri tagħha ,
en los Países Bajos :
para el demandado : arrondissementsrechtban ;
para el demandante : gerechtsho ,
en Austria , Landesgericht a través del Bezirksgericht ,
en Polonia , sąd apelacyjny a través del sąd okręgowy ,
en Portugal , el tribunal competente es el Tribunal da Relação .
Los recursos se interponen , en las condiciones previstas en la legislación nacional vigente , mediante un escrito de recurso dirigido al tribunal que dictó la resolución objeto del recurso ,
en Rumanía , Curte de Apel ,
en Eslovaquia , el tribunal de apelación a través del tribunal de distrito cuya resolución se recurre ,
en Finlandia , el hovioikeus / hovrätt ,
en Inglaterra y Gales , la High Court of Justice , o si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court ;
en Escocia , la Court of Session o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Sheriff Court ;
en Irlanda del Norte , la High Court of Justice o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court ;
en Gibraltar , la Supreme Court de Gibraltar o , si se tratare de una resolución en materia de alimentos , la Magistrates ’ Court .
ANEXO IV
Los recursos que podrán interponerse en virtud del artículo 44 son los siguientes :
en Bélgica , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo y los Países Bajos , un recurso de casación ,
en Bulgaria , « обжалване пред Върховния касационен съд » ,
en la República Checa , un « dovolání » y un « žaloba pro zmatečnost » ,
en Alemania , el « Rechtsbeschwerde » ,
en Estonia , el « kassatsioonikaebus » ,
en Irlanda , un recurso sobre una cuestión de derecho ante la Supreme Court ,
en Islandia , un recurso ante el « Hæstiréttur » ,
en Chipre , un recurso ante el Tribunal Supremo ,
en Letonia , un recurso ante el « Augstākās tiesas Senāts»a través de « Apgabaltiesa » ,
en Lituania , un recurso ante el « Lietuvos Aukščiausiasis Teismas » ,
en Hungría , un « felülvizsgálati kérelem » ,
en Malta , ningún otro tribunal admite un recurso de casación ; si se tratare de una resolución en materia de alimentos,«Qorti ta ' l-Appell » de conformidad con el procedimiento establecido para recurrir en el«kodiċi ta Organizzazzjoni u Procedura Ċivili – Kap .
en Austria , un « Revisionsrekurs » ,
en Polonia , « skarga kasacyjna » ,
en Portugal , un recurso sobre una cuestión de Derecho ,
en Rumanía , un « contestatie in anulare » o un « revizuire » ,
en Eslovenia , un recurso ante el « Vrhovno sodišče Republike Slovenije » ,
en Eslovaquia , el « dovolanie » ,
en Finlandia , un recurso ante el « korkein oikeus / högsta domstolen » ,
en Suecia , un recurso ante el « Högsta domstolen » ,
en el Reino Unido , un recurso único sobre una cuestión de Derecho .
En Malta : artículos 742 , 743 y 744 del Código de procedimiento civil – Cap .
12 ( Kodiċi ta ’ Organizzazzjoni u Proċedura Ċivili-Kap .
y artículo 549 del Código mercantil – Cap .
13 ( Kodiċi tal-kummerċ-Kap .
Reglamento ( CE ) no 707/2009 de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , por lo que respecta a la actualización de los requisitos de información
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 184/2005 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas .
A causa de la evolución económica y técnica en el ámbito de la balanza de pagos , es necesario actualizar periódicamente los requisitos de información y adaptar el nivel de desglose establecido en el Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
La adopción del Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , sobre la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional [ 2 ] , ha dado lugar a la necesidad de estadísticas adicionales sobre la balanza de pagos .
A fin de aumentar la exactitud de los agregados correspondientes a las rentas y la cuenta corriente a escala comunitaria , para garantizar la coherencia entre el método de agregación aplicable a las rentas de inversión de cartera ( cuenta corriente ) y a los flujos de inversión de cartera ( cuenta financiera ) , así como entre los cálculos de la Comisión Europea ( Eurostat ) y los del Banco Central Europeo ( BCE ) , es necesario introducir determinadas modificaciones en los requisitos de información del cuadro 1 « Euroindicadores de balanza de pagos » y del cuadro 2 « Estadísticas trimestrales de balanza de pagos » del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1842/2005 .
La adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea y la adopción del euro por parte de Eslovenia , Chipre , Malta y Eslovaquia exigen introducir las modificaciones correspondientes en el cuadro 6 « Niveles de desglose geográfico » del anexo I del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
A raíz de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 3 ] , es necesario adaptar los niveles de desglose por actividad en el cuadro 7 « Desglose por actividades » del anexo I del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de balanza de pagos establecido en virtud del Reglamento ( CE ) no 184/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 184/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 184/2005 queda modificado como sigue :
Empezando a partir del primer período de referencia de 2009 , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Euroindicadores de balanza de pagos
Euroindicadores
Plazo t + 2 meses [ 1]Periodicidad trimestral
Primer período de referencia primer trimestre de 2009
Crédito
Débito
Activo neto
Cuenta corriente
Bienes
Extra-UE
Servicios
Rentas
Rentas del trabajo
Rentas de inversión
Inversión directa
Inversión de cartera
Mundial
Otra inversión
Transferencias corrientes
Empezando a partir del primer período de referencia de 2009 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Estadísticas trimestrales de balanza de pagos
Datos trimestrales
Plazo : t + 3 meses
Periodicidad trimestral
Primer período de referencia primer trimestre de 2009
I. Cuenta corriente
Nivel 1
Transporte
Viajes
Servicios de comunicaciones
Servicios de construcción
Servicios de seguro
Servicios financieros
Servicios de informática y de información
Regalías y derechos de licencia
Otros servicios empresariales
Servicios personales , culturales y recreativos
Servicios de la administración , no contemplados en otros puntos
Rentas de acciones y otras participaciones en el capital
Dividendos y beneficios distribuidos
Beneficios reinvertidos y beneficios no distribuidos
Rentas procedentes de deuda ( intereses )
Intereses BPM5 ( no ajustados para los SIFMI )
Rentas atribuidas al titular de una póliza de seguro
Otros
Partidas informativas – rentas
Rentas de inversión – intereses SNA93 ( ajustados para los SIFMI )
Valor de los SIFMI
Rentas de inversión – intereses BPM5 ( ajustados para los SIFMI )
Rentas de inversión – distintas de los intereses
Administraciones públicas
Impuestos sobre los productos
Otros impuestos sobre la producción
Subvenciones a los productos
Otras subvenciones a la producción
Impuestos sobre la renta , el patrimonio , etc.
Cotizaciones sociales
Prestaciones sociales distintas de las transferencias sociales en especie
Otras transferencias corrientes de las administraciones públicas no contempladas en otros puntos
Otros sectores
Remesas de los trabajadores
Otras transferencias privadas
Primas netas de seguro no vida
Indemnizaciones de seguro no vida
Otras transferencias corrientes de otros sectores no contempladas en otros puntos
Ajuste por la variación de la participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
Cuenta de capital
Transferencias de capital
Impuestos sobre el capital
Ayudas a la inversión y otras transferencias de capital
Adquisiciones / cesiones de activos no financieros no producidos
Activo neto
Activo neto
Cuenta financiera
En el exterior
Acciones y otras participaciones en el capital
Beneficios reinvertidos
Otro capital
En la economía declarante
Derivados financieros
Otra inversión
Reservas oficiales de divisas
Errores y omisiones netos
El punto 6 queda modificado como sigue :
en el cuadro , la columna « Nivel 1 » se modifica como sigue :
la entrada « D3 EU-25 ( Intra-EU-25 ) » se sustituye por « V1 EU-27 ( Intra-EU-27 ) » ,
la entrada « D5 Extra-EU-25 » se sustituye por « V2 Extra-EU-27 » ,
la entrada « Z8 Extra-EU-25 no asignado » se sustituye por « Z8 Extra-EU-27 no asignado » ;
en el cuadro , la columna « Nivel 2 » se modifica como sigue :
la entrada « D3 EU-25 ( Intra-EU-25 ) » se sustituye por « V1 EU-27 ( Intra-EU-27 ) » ,
se suprime la entrada « BG Bulgaria » ,
se suprime la entrada « RO Rumanía » ,
en el cuadro , la columna « Nivel 3 » se modifica como sigue :
se suprime la entrada « CS Serbia y Montenegro » ,
se inserta la entrada « ME Montenegro » después de « MD Moldavia , República de » ,
se inserta la entrada « RS Serbia » después de « QA Qatar » .
Empezando con la transmisión anual de 2011 , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
Desglose por actividades
Nivel 2
AGRICULTURA , GANADERÍA , SILVICULTURA Y PESCA
Sección A
INDUSTRIAS EXTRACTIVAS
Sección B
Extracción de crudo de petróleo y gas natural , y actividades de apoyo a las industrias extractivas
Divisiones 06 y 09
INDUSTRIA MANUFACTURERA
Sección C
Alimentación , bebidas y productos del tabaco
Divisiones 10 , 11 y 12
TOTAL industria textil e industria de la madera
Divisiones 13 , 14 , 16 , 17 y 18
Industria textil y confección de prendas de vestir
Divisiones 13 y 14
Madera , papel , artes gráficas y reproducción
Divisiones 16 , 17 y 18
Petróleo , productos químicos y farmacéuticos , productos de caucho y plásticos
TOTAL petróleo , productos químicos y farmacéuticos , productos de caucho y plásticos
Divisiones 19 , 20 , 21 y 22
Coque y productos de petróleo refinado
División 19
Sustancias químicas y productos químicos
División 20
Productos de caucho y plásticos
División 22
TOTAL metalurgia y maquinaria
Divisiones 24 , 25 , 26 y 28
Metalurgia y fabricación de productos metálicos
Divisiones 24 y 25
Productos informáticos , electrónicos y ópticos
División 26
Maquinaria y equipo n.c.o.p .
División 28
Vehículos , otro material de transporte
TOTAL vehículos y otro material de transporte
Divisiones 29 y 30
Vehículos de motor , remolques y semirremolques
División 29
Otro material de transporte
División 30
TOTAL resto industria manufacturera
Divisiones 15 , 23 , 27 , 31 , 32 y 33
SUMINISTRO DE ENERGÍA ELÉCTRICA , GAS , VAPOR Y AIRE ACONDICIONADO
Sección D
SUMINISTRO DE AGUA ; ACTIVIDADES DE SANEAMIENTO , GESTIÓN DE RESIDUOS Y DESCONTAMINACIÓN
Sección E
Captación , depuración y distribución de agua
División 36
Recogida y tratamiento de aguas residuales , gestión de residuos y actividades de descontaminación
Divisiones 37 , 38 y 39
CONSTRUCCIÓN
Sección F
TOTAL SERVICIOS COMERCIO
Secciones G , H , I , J , K , L , M , N , O , P , Q , R , S , T y U
COMERCIO AL POR MAYOR Y AL POR MENOR ; REPARACIÓN DE VEHÍCULOS DE MOTOR Y MOTOCICLETAS
Sección G
Venta y reparación de vehículos de motor y motocicletas
División 45
Comercio al por mayor e intermediarios del comercio , excepto de vehículos de motor y motocicletas
División 46
Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas
División 47
TRANSPORTE Y ALMACENAMIENTO
Sección H
TOTAL transporte y almacenamiento
Divisiones 49 , 50 , 51 y 52
Transporte terrestre y por tubería
División 49
Transporte marítimo y por vías navegables interiores
División 50
Transporte aéreo
División 51
Almacenamiento y actividades anexas al transporte
División 52
Actividades postales y de correos
HOSTELERÍA HOSTELERÍA
Sección I
INFORMACIÓN Y COMUNICACIONES
Sección J
Actividades cinematográficas , de vídeo y de programas de televisión , otras actividades de entretenimiento
Divisiones 59 y 60
Telecomunicaciones
División 61
Otras actividades de información y comunicación
Divisiones 58 , 62 y 63
ACTIVIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS
Sección K
Intermediación financiera , excepto seguros y planes de pensiones
División 64
Actividades de las sociedades holding
Grupo 64.2
Seguros , reaseguros y fondos de pensiones , excepto Seguridad Social obligatoria
División 65
Otras actividades financieras
División 66
ACTIVIDADES INMOBILIARIAS
Sección L
ACTIVIDADES PROFESIONALES , CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS
Sección M
Actividades jurídicas y de contabilidad
División 69
Actividades jurídicas
Grupo 69.1
Actividades de contabilidad , teneduría de libros , auditoría y asesoría fiscal
Grupo 69.2
Actividades de las sedes centrales ; actividades de consultoría de gestión empresarial
División 70
Actividades de las sedes centrales
Grupo 70.1
Actividades de consultoría de gestión empresarial
Grupo 70.2
Servicios técnicos de arquitectura e ingeniería ; ensayos y análisis técnicos
División 71
Investigación y desarrollo
División 72
Publicidad y estudios de mercado
División 73
Publicidad
Grupo 73.1
Estudio de mercado y realización de encuestas de opinión pública
Grupo 73.2
Otras actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades veterinarias
Divisiones 74 y 75
ACTIVIDADES ADMINISTRATIVAS Y SERVICIOS AUXILIARES
Sección N
Actividades de alquiler
División 77
Otras actividades administrativas y servicios auxiliares
Divisiones 78 , 79 , 80 , 81 y 82
EDUCACIÓN
Sección P
ACTIVIDADES SANITARIAS Y DE SERVICIOS SOCIALES
Sección Q
ACTIVIDADES ARTÍSTICAS , RECREATIVAS Y DE ENTRETENIMIENTO
Sección R
Actividades de creación , artísticas y espectáculos
División 90
Actividades de bibliotecas , archivos , museos y otras actividades culturales
División 91
Actividades deportivas y recreativas ; actividades de juegos de azar y apuestas
Divisiones 92 y 93
OTROS SERVICIOS
Sección S
Actividades asociativas
División 94
Reparación de ordenadores , efectos personales y artículos de uso doméstico ; otros servicios personales
Divisiones 95 y 96
No asignado
Compras y ventas privadas de bienes inmuebles »
t período de referencia ( año o trimestre ) . » .
Mundial , Intra-UE , Extra-UE , Intra-zona del euro , Extra-zona del euro , instituciones de la UE . » .
División 53
Reglamento ( CE ) no 738/2009 de la Comisión
de 11 de agosto de 2009
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIc , IX y X y en las aguas de la CE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolen pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas de 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población que se indica en el anexo del presente Reglamento realizadas por buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo , o que se hallan registrados en ese Estado , han agotado ya la cuota que estaba asignada para 2009 .
Es necesario , pues , prohibir la pesca de peces de esa población , así como su conservación a bordo , su transbordo y su desembarque .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota que se asignó al Estado miembro que figura en el anexo del presente Reglamento para la pesca en 2009 de la población que se indica en dicho anexo se considerará agotada desde la fecha que establece éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida desde la fecha establecida en el anexo del presente Reglamento la pesca de la población que en él se indica por parte de los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo o que se hallen registrados en dicho Estado .
Se prohibirá igualmente desde esa fecha la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de las capturas de esa población realizadas por dichos buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1
Fecha
22 de julio de 2009
Decisión de la Comisión
de 2 de julio de 2008
relativa a la ayuda estatal que Alemania tiene previsto conceder a DHL [ registrada con la referencia C 18/07 ( ex N 874/06 ) ]
[ notificada con el número C(2008 ) 3178 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 21 de diciembre de 2006 , Alemania notificó una ayuda a la formación a favor de DHL .
Mediante carta de 27 de junio de 2007 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la ayuda a DHL .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania presentó sus observaciones al respecto mediante carta de 26 de septiembre de 2007 .
La Comisión invitó a los interesados a que presentaran sus observaciones .
DHL y UPS Deutschland las presentaron mediante cartas de 15 de octubre y 26 de octubre de 2007 respectivamente .
La Comisión transmitió las respectivas alegaciones a Alemania mediante cartas de 16 de noviembre y 20 de noviembre de 2007 , para que formulara sus observaciones .
Alemania contestó por carta de 14 de diciembre de 2007 .
El 12 de febrero y el 5 de junio de 2008 , la Comisión solicitó por correo electrónico información suplementaria . Alemania contestó mediante cartas de 14 de febrero , 31 de marzo y 17 de junio de 2008 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Beneficiario
DHL construyó en Leipzig-Halle , Alemania , un nuevo centro logístico para la distribución y envío por vía aérea , que debía entrar en funcionamiento a finales de octubre de 2007 .
El coste total de inversión de este proyecto fue de 250 millones EUR . En abril de 2004 DHL recibió una ayuda regional a la inversión de alrededor de 70 millones EUR , autorizada por la Comisión como ayuda N 608/03 con una intensidad máxima del 28 % .
El centro de distribución y envío por vía aérea es explotado por las dos sociedades beneficiarias , DHL Hub Leipzig GmbH ( en lo sucesivo , « DHL Hub » ) y European Air Transport Leipzig GmbH ( en lo sucesivo , « DHL EAT » ) , que son propiedad al 100 % de Deutsche Post AG a través de otras filiales .
DHL Hub realizará los servicios de asistencia en tierra para el transporte aéreo de mercancías , y DHL EAT se encargará del control técnico de la flota de DHL .
DHL Hub y DHL EAT están situadas en una región asistida de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
El proyecto de formación
DHL realiza en el centro logístico todos los servicios de asistencia en tierra así como las operaciones previas al vuelo y los controles en pista de todos los aviones que aterrizan y despegan .
Para este tipo de trabajo , la empresa proyecta contratar y formar a 1500 personas .
La ayuda notificada se refiere sin embargo solo a las medidas de formación de 485 empleados .
Alemania notificó para estas medidas de formación una subvención directa de 7753307 EUR , a cargo a partes iguales del Estado libre de Sajonia y del Estado federado de Sajonia-Anhalt .
Las medidas de formación previstas por DHL se llevarán a cabo por DHL Hub ( 320 personas ) y DHL EAT ( 165 personas ) [ 3 ] .
La formación impartida por DHL Hub consiste principalmente en medidas de formación general mediante las cuales los trabajadores adquirirán los conocimientos y capacitación para realizar determinadas operaciones .
La formación se divide en una parte teórica y una práctica en el lugar de trabajo .
Las medidas de formación de DHL Hub se destinan a un total de 320 empleados en los siguientes ámbitos :
Tabla 1
Categoría profesional
Número
Tareas
Agente de pista II
Carga y descarga de las aeronaves
Personal de seguridad
Control de personas y mercancías
Cuadros intermedios ( operaciones )
Gestión de nivel medio ; gestión y planificación de personal ; trabajo de dirección
Agentes de pista II
Entre las tareas principales de los agentes de pista se encuentran la carga y descarga de los aviones con arreglo a un horario estricto ; la gestión del llamado equipo de tierra ( Ground Service Equipment ) ; la entrega de documentos de vuelo ; la redacción de informes y la comunicación con pilotos y autoridades aeroportuarias .
La formación de los agentes de pista consiste en 19 cursos más una parte práctica y tiene una duración de 77 días lectivos , 47 de los cuales en el lugar de trabajo .
La formación está destinada a empleados que ya han seguido otro tipo de formación anteriormente .
La parte teórica se impartirá antes de que entre en funcionamiento el centro de operaciones .
La formación tiene también un curso denominado Unit load device build up , que está considerado como una formación específica pues trata de la estructura de determinados contenedores que solo utiliza DHL .
Además la formación general tiene también los siguientes contenidos :
una formación en materia de seguridad como prevención de incendios , manejo de puertas de carga , primeros auxilios , formación sobre productos peligrosos y disposiciones relativas a la seguridad en la plataforma de estacionamiento ;
una formación técnica general para la obtención de un certificado de capacitación , por ejemplo permiso de conducir en la zona de estacionamiento , Ground Service Equipment ( equipo de tierra ) y permiso para manejar carretillas elevadoras ;
otra formación técnica como remolque de aeronaves , métodos de descongelación e introducción al trabajo en la plataforma de estacionamiento , así como
formación general en materia de gestión del medio ambiente ( norma ISO / DIN 14001 ) y gestión de calidad y procesos ( norma ISO / DIN 9001 ) .
Ni la legislación nacional ni la europea contemplan , en principio , un número mínimo de trabajadores o una formación específica o certificados de aptitud para trabajar como agente de rampa II .
Sin embargo las autoridades alemanas señalaron que , de conformidad con la normativa vigente , cinco de los cursos previstos ( prevención de incendios , primeros auxilios , formación sobre productos peligrosos y seguridad en la plataforma ) [ 5 ] son obligatorios para todos los trabajadores y que además un mínimo de empleados ( unos 70 ) deben realizar otros cursos suplementarios en el puesto de trabajo correspondiente , en concreto operación de puertas de las bodegas , y la formación general que requiera la posesión de un certificado de aptitud .
Aquellos que hayan recibido esta formación la podrán transmitir a sus colegas en cursos breves .
Las autoridades alemanas indicaron que existía la posibilidad de subcontratación e incluyeron el correspondiente análisis de costes .
Personal de seguridad
La actividad del personal de seguridad engloba el control de personas y mercancías para garantizar que el trabajo se desarrolle con normalidad .
La formación de los agentes de seguridad tiene un contenido de carácter general :
formación general tal como protección contra incendios , primeros auxilios y formación sobre productos peligrosos ;
formación técnica de carácter general prevista por la legislación para los servicios de seguridad como amenazas terroristas , vigilancia de accesos , controles y registros , seguridad de equipajes y carga , armas y zonas de seguridad ;
otra formación técnica de carácter general relacionada con certificados de aptitud como permiso de conducir en la zona de estacionamiento ;
otra formación técnica de carácter general en materia de seguridad , en los siguientes campos entre otros : derecho , conocimientos sobre armas y explosivos , nociones de control e interpretación de rayos X ;
formación general tal como gestión de calidad y procesos ( norma ISO / DIN 9001 ) .
La formación está en consonancia con las disposiciones nacionales y europeas aplicables .
DHL tiene previsto que todos los agentes de seguridad reciban una completa formación en esta materia que sin embargo , sin la ayuda estatal se verá reducida a un mínimo , es decir , a una formación técnica general .
También está previsto otra formación técnica general en materia de seguridad destinada a un número limitado de empleados que después transmitirán lo aprendido al resto del personal .
También en este caso es posible , según las autoridades alemanas , la alternativa de una subcontrata , siendo los costes alrededor de un [ ( 15-30 % ) ] [ 6 ] menores que los costes del personal de DHL .
Formación de los cuadros intermedios
La formación de los cuadros intermedios de operaciones está destinada a todos los empleados del centro logístico .
La Comisión interpreta que en primer lugar los empleados reciben la formación anteriormente citada y después se les imparten contenidos más profundos en aquellos ámbitos que se encargarán de gestionar .
La formación cubre también contenidos como Derecho del trabajo , nociones de comunicación , gestión de personal y de conflictos , idiomas extranjeros y trabajo en equipo .
El campo de actividades de DHL EAT se centra principalmente en el mantenimiento de aeronaves antes de de certificar su aptitud para el servicio . La formación de DHL EAT cubre las siguientes actividades y está destinada a un total de 165 empleados :
Tabla 2
Mecánico de mantenimiento con capacidad para certificar la aptitud para el servicio CAT A
Mantenimiento de línea ( Line Maintenance ) y reparación de averías sencillas antes de certificar la aptitud para el servicio
Mecánico técnico de mantenimiento con capacidad para certificar la aptitud para el servicio CAT B 1
Trabajos de mantenimiento , incluidos los relativos a la estructura de la aeronave , motores y sistema eléctrico antes de certificar la aptitud para el servicio
Costes de formación subvencionables y ayuda prevista
En su notificación Alemania incluyó una evaluación de los costes subvencionables , que se recoge en la Decisión por la que se incoa el procedimiento .
Los costes totales subvencionables en el marco del proyecto de formación se elevan a [ ( 10-15 ) ] millones EUR y la ayuda a la formación prevista a 7753307 EUR .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
El procedimiento de investigación formal se incoó porque la Comisión no estaba segura de que la ayuda a la formación fuera compatible con el mercado común .
La Comisión ponía en duda en especial que la ayuda fuera realmente necesaria para ejecución del proyecto de formación .
Señaló que una ayuda a la formación solo puede considerarse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , si no es necesaria directamente para la actividad del beneficiario .
A este respecto , la Comisión se remitió a sus decisiones anteriores [ 7 ] .
La Comisión tenía razones para suponer que el beneficiario debía proporcionar a sus empleados , al menos hasta cierto grado , una formación similar sin necesidad de ayuda .
Primero , estaba claro que DHL había hecho una fuerte inversión en el centro logístico y quería que entrara en funcionamiento .
Segundo , para poder entrar en funcionamiento el centro logístico requería una formación del personal , en su mayor parte de carácter profesional , que cubriera los siguientes ámbitos :
Proporcionar conocimientos específicos de la empresa necesarios para su funcionamiento : es decir , conocimientos de determinados sistemas de flete propios de DHL .
Adquisición de determinadas cualificaciones exigidas por la Ley para la explotación de las instalaciones : dicho de otra forma , un cierto número de empleados debe conocer las cuestiones relativas a la seguridad .
Esto está establecido por ley y requiere una certificación formal .
Esta obligación se debe a que por su propia naturaleza los servicios de DHL implican un considerable riesgo para la seguridad .
Proporcionar una formación general profesional necesaria para el funcionamiento del centro logístico : esto se refiere a los cursos destinados a los agentes de pista II sobre remolque de aeronaves , métodos de descongelación , permiso de conducir en la zona de estacionamiento , permiso para manejar carretillas elevadoras y seguridad en la plataforma .
Formación en el lugar de trabajo para garantizar el perfecto funcionamiento del centro de operaciones .
En el marco de esta formación los participantes se familiarizarán con el sistema de trabajo , lo cual es muy importante en un centro de flete aéreo , pues la carga de un avión debe realizare conforme a unos márgenes de tiempo muy estrictos y un solo fallo puede provocar un enorme retraso .
Proporcionar otros conocimientos generales no previstos en las letras b ) a d ) .
Tercero , la Comisión dudaba que DHL pudiera encontrar en el mercado laboral local o europeo el número necesario de trabajadores con las cualificaciones señaladas .
Cuarto , la Comisión dudaba que la contratación de profesionales ya cualificados fuera una alternativa adecuada a la formación interna .
La Comisión consideraba que al menos la formación específica y la relativa a la seguridad debía ser proporcionada en cualquier caso por DHL y no por formadores externos y que DHL debía probar su formación adecuada interna en materia de seguridad .
Quinto , la Comisión dudaba sobre si DHL podría prescindir realmente de algunos cursos de su proyecto de formación , en especial en el caso de los agentes de pista II , puesto que , según la notificación , se prevé que incluso aquéllos que ya tengan el correspondiente certificado de aptitud deberán volver a seguir la totalidad de la formación .
Además parecía dudoso que solo se pudiera formar a un número limitado de empleados pues esto podría influir en el correcto funcionamiento de los servicios .
Por otro lado DHL ya había contratado a la totalidad del personal con vistas a la formación por lo que carecía de sentido abandonar la formación prevista y pagar a empleados que no realizaban ninguna actividad .
Sexto , la Comisión ponía en duda la afirmación de DHL de que en caso de que no se concediera la ayuda subcontrataría diversos servicios para así evitar la formación prevista , pues por un lado incluso en este caso algunas de las medidas de formación mencionadas en las letras a ) , b ) y c ) seguirían siendo necesarias y por otro lado la totalidad de la inversión en el complejo de Leipzig-Halle está concebida para que su propio personal realice todos los servicios de transporte de paquetería urgente e incluso , según ha podido saber la Comisión por conversaciones con las autoridades alemanas , para ofrecer estos servicios a otros competidores del mismo aeropuerto .
Por contra , la Comisión está convencida de que excepto en un punto los costes de la formación estaban correctamente calculados .
El único problema que encuentra la Comisión se refiere a que una gran parte de la formación se realizará en el lugar de trabajo y que por lo tanto probablemente se deduzcan , como horas productivas , de los costes de formación de los trabajadores .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Alemania argumenta que la ayuda a la formación notificada cumple todos los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 8 ] .
En primer lugar , Alemania ha probado suficientemente que no existen horas productivas en el marco de la formación en el lugar de trabajo .
Segundo , Alemania cuestiona el derecho de la Comisión a aplicar el criterio de necesidad en el presente caso pues con ello conculca el principio de no discriminación .
Este nuevo enfoque carece de base jurídica y contradice las disposiciones comunitarias pertinentes y la práctica decisoria de la Comisión .
Alemania argumenta que el considerando 11 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 precisa los tres criterios conforme a los que hay que determinar si una ayuda se limita al mínimo necesario : tipo de la formación impartida , tamaño de la empresa y lugar donde se encuentra .
Conforme a estos tres criterios se puede decidir si las ayudas tienen un efecto incentivador y son proporcionales .
De conformidad con las Directrices sobre ayudas a la formación [ 9 ] , el efecto incentivador no se presume únicamente en el caso de las ayudas a la formación específica que se conceden a las grandes empresas situadas fuera de la regiones asistidas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letras a ) o c ) , del Tratado CE .
La ayuda a la formación notificada tiene efecto incentivador puesto que más del 80 % consiste en formación general y se refiere a una empresa radicada en una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Además , en la ayuda notificada no se sobrepasan las intensidades máximas de ayuda por lo que su impacto positivo guarda una proporción adecuada con el falseamiento de la competencia y se respeta el principio de proporcionalidad .
Tercero , Alemania subraya que la Comisión está obligada a respetar los criterios de compatibilidad especificados en el considerando 32 también en el caso de los proyectos que deben ser notificados .
Alemania argumenta que deben aplicarse los mismos criterios de compatibilidad a las ayudas exentas de notificación y a aquellas que superan el umbral de 1 millón EUR , y por tanto deben ser notificadas ; los proyectos cuya notificación es obligatoria no deben ser evaluados de forma más restrictiva que aquéllos que están exentos de notificación .
Por lo tanto una ayuda a la formación es compatible con el mercado común si cumple todos los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
En opinión de Alemania la extensa práctica de la Comisión , como por ejemplo en el asunto Volvo Gent [ 10 ] , confirma esta interpretación .
Alemania afirma expresamente que la Comisión tiene que tener en cuenta que el proyecto de formación de DHL cumple las condiciones establecidas en la Decisión Webasto [ 11 ] .
Cuarto , la aplicación de criterios de evaluación diferentes infringe los principios de seguridad jurídica y de igualdad de trato .
Quinto , Alemania argumenta que las decisiones de la Comisión en los asuntos Ford Genk y GM Antwerp , no constituyen un precedente valido para el presente asunto pues los hechos eran diferentes .
Mientras que en los citados asuntos la ayuda a la formación estaba destinada respectivamente a introducir un nuevo modelo o a mantener el empleo , la formación en caso de DHL sirve para formar a nuevos empleados para explotar un nuevo centro logístico .
Así pues el proyecto de DHL se diferencia de los otros casos en los siguientes puntos : más del 80 % de la formación prevista por DHL es de carácter general ; la empresa está situada en una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE ; con su nuevo un centro logístico , DHL quiere crear nuevos puestos de trabajo ; además , al contrario de la industria del automóvil , el transporte aéreo de mercancías no sufre de exceso de capacidad sino que registra un alto índice de crecimiento .
Finalmente , Alemania proporciona información adicional relativa a las preguntas planteadas en la incoación del procedimiento .
Expone que las disposiciones legales en la materia establecen niveles mínimos sobre el grado de formación .
Sin embargo , no establecen el número mínimo de trabajadores cualificados que una empresa debe contratar .
Al mismo tiempo , Alemania indica el número de trabajadores necesarios para que el centro logístico comience a funcionar y llega a la conclusión de que la formación prevista para el personal suplementario sobrepasa lo necesario para su funcionamiento .
Según un estudio externo presentado por Alemania , DHL podría poner en marcha el centro logístico de Leipzig-Halle sin problemas con un número de trabajadores especializados menor al previsto en el proyecto de formación .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
DHL , el beneficiario de la ayuda , también presentó observaciones en las que , al igual que Alemania , argumentaba que en su evaluación de la compatibilidad la Comisión se aparta de su práctica general .
Considera que la ayuda notificada reúne todos los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
El enfoque de la Comisión conculca los principios seguridad jurídica y igualdad de trato según los cuales la evaluación no puede ser diferente a la de decisiones anteriores sobre ayuda a la formación en la cuales no se evaluó exhaustivamente el criterio de la necesidad .
Además las decisiones en los asuntos Ford Genk y GM Antwerp no reflejan la práctica decisoria general pues el contexto de ambos era diferente y los hechos no se pueden trasponer al caso de DHL Leipzig .
Por el contrario , DHL se remite a los criterios que la Comisión adujo en su Decisión de junio de 2006 por la que autorizaba una ayuda a la formación a favor de Webasto , según los cuales el proyecto de formación de DHL sería compatible con el mercado común .
Finalmente , DHL repite que un trato diferente del proyecto de ayuda a la formación notificado supondría una discriminación intolerable respecto a DHL .
Además , DHL proporciona información adicional a las preguntas planteadas en la incoación del procedimiento .
Primero , las respectivas disposiciones legales nacionales , europeas e internacionales contemplan solo las condiciones relativas al contenido de la formación y a la cualificación de los trabajadores respecto a la manipulación de la carga y de las aeronaves pero no al número mínimo de empleados .
Segundo , las medidas de formación previstas no se limitan a cumplir las condiciones legales sino que van más allá de lo que es obligatorio .
Para todas las medidas que superan lo legalmente prescrito se pueden prever alternativas ( por ejemplo , externalización y subcontratas ) .
Dado que estas alternativas son solo variantes hipotéticas , DHL no ha encargado la realización de un análisis de costes detallado que determine los costes de la formación obligatoria o mínima necesaria en cualquier caso y además los demás costes debidos a la externalización o la contratación de personal ya cualificado .
DHL tampoco presenta información sobre el grado de formación normal en el sector .
Además , UPS , empresa competidora de DHL , presentó observaciones en las que sigue la posición de la Comisión .
Primero , UPS explica que la contratación de nuevos trabajadores para DHL Hub y DHL EAT supone en cualquier caso llevar a cabo determinadas medidas de formación e instrucción .
Por tanto la formación es , en cierta medida , necesaria y las empresas deben realizarla sin ayuda .
Segundo , UPS sostiene que , conforme las respectivas disposiciones legales nacionales y europeas , DHL está obligada a proporcionar un mínimo de formación a sus empleados , por ejemplo a los agentes acreditados .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 12 ] , los agentes acreditados serán designados , aprobados o incluidos en un registro por la autoridad competente ( en este caso el Luftfahrt-Bundesamt ) .
En este sentido el Luftfahrt-Bundesamt adoptó unas directrices y publicó un programa de formación ( Musterlehrplan ) , en el que se establecen las medidas de formación obligatorias .
En cuanto a los empleados de DHL EAT la formación obligatoria está prevista por el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 13 ] .
Tercero , DHL ha recibido una ayuda regional para la creación de nuevos puestos de trabajo por lo que no cabe suponer que vaya a prescindir de la formación y a contratar menos trabajadores y en lugar de ello se decida por la subcontratación o la externalización .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal
La Comisión considera que la medida constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , que se concede en forma de subvención mediante fondos estatales .
La medida tiene carácter selectivo pues se limita a DHL .
Esta subvención selectiva amenaza con falsear la competencia , pues favorece a DHL frente a otros competidores que no reciben ayuda .
Finalmente hay que constatar que en el mercado del transporte de paquetería urgente , en el que DHL ocupa un lugar predominante , hay un intenso intercambio comercial entre los Estados miembros .
Alemania solicita que se autorice la ayuda de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
La Comisión considera que la ayuda prevista está sujeta al deber de notificación y que Alemania ha observado este deber .
En el considerando 16 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 se confirma y explica el objeto del articulo 5 de que a dichas ayudas no se les pueda aplicar la exención : « Es conveniente que los grandes importes de ayuda sigan estando sujetos a una evaluación individual por parte de la Comisión antes de que las ayudas se lleven a efecto » .
Al evaluar una ayuda individual a la formación a la que no se aplica la exención prevista en el Reglamento sobre las ayudas a la formación , la Comisión , en consonancia con sus decisiones anteriores [ 14 ] , debe realizar una evaluación individual [ 15 ] de la ayuda sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE ante de autorizar la ejecución de la ayuda .
En esta evaluación individual , la Comisión se basa , por analogía , en los principios básicos del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Esto significa , principalmente , que se debe evaluar si se cumplen los criterios formales contemplados en el artículo 4 del citado Reglamento y si la ayuda es necesaria como incentivo para que el beneficiario lleve a cabo las medidas de formación .
Compatibilidad con el mercado común
Ya en la Decisión de incoación la Comisión examinó si el proyecto notificado cumplía las condiciones de exención establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Primero hay que establecer si la indicada intensidad de la ayuda no excede los límites máximos fijados en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 : 35 % para formación específica ( 35 % de [ … ] = [ ( aproximadamente 5-25 % ) ] ) y 60 % para formación general ( 60 % de [ … ] = [ ( aproximadamente 75-95 % ) ] ) .
Dado que el proyecto está situado en una región asistida conforme al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , Alemania puede aumentar en 10 % los limites máximos de 25 % y 50 % .
Los costes subvencionables cumplen lo previsto en el artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
La evaluación confirmó que los costes de personal subvencionables para los participantes en la formación se limitan claramente a la suma del resto de los costes subvencionables .
Alemania señaló que aunque una gran parte de la formación tiene lugar en el lugar de trabajo , no consiste en horas productivas .
Necesidad de la ayuda
El principal argumento de la Decisión de incoación fue que una medida de formación solo puede considerarse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , si no es directamente necesaria para la actividad empresarial del beneficiario .
La Comisión constató que la necesidad de la ayuda es un criterio general de compatibilidad y llegó a la siguiente conclusión : si la ayuda no conduce a que se adopten más medidas que las que resultarían del solo efecto de las fuerzas de mercado , no cabe esperar que tenga efectos positivos que compensen el falseamiento del mercado , por tanto la ayuda no puede autorizarse .
Si la empresa hubiera llevado a cabo en cualquier caso las medidas subvencionadas , en especial también sin la ayuda , no podría considerarse que la ayuda a la formación en cuestión serviría para « facilitar » el desarrollo económico conforme al artículo 87 apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE o que conforme al considerando 10 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 contribuiría a corregir la imperfección del mercado que resulta de que las empresas de la Comunidad Europea suelen invertir poco en la formación de sus trabajadores [ 16 ] .
Lo cual no concierne a las ayudas exentas de notificación de conformidad con el Reglamento ( CE ) n o 68/2001 , que se considera a priori que se utilizan para facilitar el desarrollo económico .
Alemania considera que el hecho de que la Comisión evalúe la existencia de un efecto incentivador y que la niegue en el caso de las medidas de formación exigidas por la legislación , supone un nuevo enfoque no conforme con la normativa de la CE que se aleja arbitrariamente de la práctica decisoria seguida hasta ahora y que imposibilita la concesión de ayudas a la formación por razones de política regional .
La Comisión no puede aceptar este razonamiento por las razones que se exponen a continuación :
En primer lugar , cabe recordar que las ayudas a la formación se evalúan sobre la base del Reglamento ( CE ) no 68/2001 cuyo considerando 4 establece : « El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros notifiquen las ayudas a la formación .
Tales notificaciones serán evaluadas por la Comisión especialmente a la luz de los criterios establecidos en el presente Reglamento , o de conformidad con las directrices y marcos comunitarios aplicables , en caso de que existan tales directrices y encuadramientos » .
Además en el considerando 16 se confirma que : « Es conveniente que los grandes importes de ayuda sigan estando sujetos a una evaluación individual por parte de la Comisión antes de que las ayudas se lleven a efecto .
Por lo tanto , los importes de ayuda que excedan de una cuantía determinada , que se debe fijar en 1 millón EUR , quedan excluidos de la exención prevista en el presente Reglamento y siguen sujetos a las obligaciones establecidas en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado » .
Finalmente en el considerando 4 se establece que : « El marco comunitario sobre ayudas a la formación deberá quedar abolido a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , ya que este sustituye su contenido » .
Dado que la ayuda prevista es superior a 1 millón EUR es evidente que debe ser notificada y aprobada por la Comisión .
Además , está fuera de duda que tal ayuda debe necesariamente cumplir los criterios de exención fijados por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Sin embargo Alemania pone en duda que la Comisión sea competente para evaluar si la ayuda tiene efecto incentivador .
La Comisión considera que del concepto de la ayuda estatal y , en especial , del criterio de necesidad se desprende que la ayuda debe tener un efecto incentivador para el beneficiario .
No favorece al interés general que el Estado apoye medidas ( también para la formación ) que el beneficiario realizaría en cualquier caso .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 68/2001 , el « Plan de acción de ayudas estatales » y la jurisprudencia en materia de las condiciones necesarias para que una ayuda estatal pueda declararse compatible con el mercado común , la Comisión en sus recientes decisiones ( Ford Genk , GM Antwerp ) ha evaluado de forma específica el efecto incentivador de las respectivas ayudas a la formación .
En apoyo de su posición , Alemania alega , primero , que la compatibilidad con el mercado común de una ayuda que debe ser notificada debe ser evaluada conforme a los criterios fijados en el Reglamento , y cita al respecto el considerando 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 en el que se establece que las ayudas « serán evaluadas por la Comisión especialmente a la luz de los criterios establecidos en el presente Reglamento » .
Alemania pasa por alto que la expresión « especialmente » significa precisamente que al examinar un caso individual la evaluación no se limita a la prevista en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Dado que el considerando 16 precisa claramente que tales ayudas siguen estando sujetas a una evaluación individual resulta evidente que dicha evaluación no se limita a los criterios establecidos en el citado Reglamento sino que debe basarse directamente en el artículo 87 del Tratado CE .
Segundo , Alemania señala que el Reglamento ( CE ) no 68/2001 debe interpretarse a la luz del marco comunitario sobre ayudas a la formación de 1998 , que se aplicaba antes de la entrada en vigor del citado Reglamento , que establecía los criterios para determinar la existencia del efecto incentivador en el caso de cantidades elevadas .
Considera que , conforme al marco comunitario , el efecto incentivador se supone cuando el proyecto de formación se realiza en una región asistida con arreglo al artículo , 87 , apartado 3 , letras a ) o c ) .
El objetivo y el efecto perseguido de la Comisión fue sustituirle marco por el Reglamento ( CE ) no 68/2001 . Por un lado , esto se manifiesta con claridad en las demás versiones lingüísticas en las que las que el considerando 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 expresa claramente que el marco comunitario queda « abolido » ya que « se sustituye » su contendido .
Por otro lado , esto se precisa con claridad en anteriores decisiones de la Comisión [ 17 ] .
Además , el citado Reglamento no recoge la presunción legal del marco comunitario del efecto incentivador como algo dado , sino que conscientemente se estipula de forma general que en determinadas condiciones las ayudas a la formación pueden considerarse compatibles con el mercado [ 18 ] .
La ayuda no tendría ningún efecto incentivador si una empresa hubiera llevado a cabo la formación en cualquier caso , es decir también sin la ayuda .
Tercero , Alemania y en especial los beneficiarios argumentan que una evaluación adicional de la necesidad de una ayuda conforme al artículo 87 , aparatado 3 , letra c ) , del Tratado CE significaría que la totalidad del Reglamento ( CE ) no 68/2001 está en contradicción con dicha disposición del Tratado .
Con lo que se asume evidentemente que no se evalúa la necesidad de la ayuda .
La Comisión no puede tampoco aceptar este argumento , porque pasa claramente por alto que en el caso de las ayudas de menos de 1 millón EUR el criterio de necesidad se presupone cuando se cumplen los criterios del mencionado Reglamento .
Cuarto , Alemania afirma que la Comisión se aparta de su postura en anteriores casos en los que no evaluó la existencia del efecto incentivador .
Es cierto .
La Comisión ha manifestado que ha cambiado su modo de proceder debido a un enfoque económico más preciso .
Este cambio se produjo en el marco de la exhaustiva evaluación de las ayudas Ford Genk y GM Antwerp , en las que ya se advirtió del nuevo enfoque .
Sin embargo Alemania argumenta que la práctica de la Comisión no es coherente , pues tras la incoación del procedimiento formal de investigación en el asunto Ford Genk , al menos en dos casos , concretamente BMW Österreich ( asunto N 304/05 ) [ 19 ] y Webasto ( asunto N 653/05 ) , emitió su decisión sin la correspondiente evaluación ni sobre la base de otra evaluación .
La Comisión señala que ambas decisiones fueron adoptadas sin una evaluación exhaustiva y antes de que se hubiera finalizado la primera de las dos evaluaciones en profundidad mencionadas antes , en las cuales la Comisión adoptó un nuevo enfoque .
Es indiscutible que la Comisión puede afinar y cambiar su enfoque de evaluación siempre que haya suficientes razones para ello .
Este fue el caso en las ayudas a Ford Genk y GM Antwerp , pero no en las anteriores .
Por tanto , antes de la decisión final en el asunto Ford Genk , la Comisión se basó en su anterior práctica decisoria .
Quinto , Alemania y los beneficiarios cuestionan que la Comisión pueda basarse en las ayudas a Ford Genk y GM Antwerp pues en su opinión se trata de hechos diferentes a los de DHL .
La Comisión , a su parecer , se hubiera debido basar en el asunto Webasto .
En cualquier caso no cabe argumentar que la ayuda a favor de DHL se deba tratar de forma diferente por que no afecta a la industria del automóvil como es el caso de los otros dos asuntos .
También el asunto Webasto , al que se remiten Alemania y los beneficiarios , concierne a la industria del automóvil .
La única diferencia es tal vez que en los dos primeros se trataba de instalaciones de producción ya existentes , mientras que las de Webasto y DHL son nuevas .
A la Comisión le cuesta entender cómo en los dos primeros casos no se discute que se trataba de una ayuda al funcionamiento destinada a medidas , que de todas formas se hubieran llevado a cabo , mientras que no constituye una ayuda al funcionamiento cuando se trata de una instalación recién creada y de medidas de formación , que se hubieran realizado de todos modos .
En este caso también la empresa recibe ayuda para medidas que hubiera tenido que realizar de todos modos .
Además , las medidas a la formación en el caso de una nueva instalación que se hubieran realizado en cualquier caso , no se pueden justificar con consideraciones basadas en la concesión de ayuda regional , pues las desventajas regionales se compensan mediante las ayudas regionales a la inversión y no a la formación .
En este contexto , Alemania argumenta que la perspectiva de recibir una ayuda estatal para una formación necesaria y completa constituyó un factor decisivo para que DHL se decidiera al traslado de las instalaciones .
La Comisión mantiene que en la Unión Europea es algo normal que las empresas adopten decisiones sobre la ubicación y el traslado de instalaciones para reducir costes y aumentar la rentabilidad .
Las empresas que proyectan trasladar su producción suelen considerar diversos emplazamientos en diferentes Estados miembros .
La decisión en muchos casos se adopta no solo en razón de los costes de funcionamiento esperados ( incluidos los relativos a la formación de nuevos trabajadores que a menudo carecen de los conocimientos necesarios ) y otras ventajas y desventajas ( por ejemplo , normativa local sobre horarios de funcionamiento ) sino también , hasta cierto punto , en la posibilidad de obtener una ayuda pública ( es decir , ayuda regional ) .
La Comisión no puede aceptar dicho argumento pues al contrario de la ayuda regional a la inversión , el fin de la ayuda a la formación no es influir en la elección del emplazamiento , sino compensar la falta de formación en la Comunidad .
Un nivel pobre de cualificaciones en una región asistida es un problema local que debe resolverse mediante ayudas regionales a la inversión .
Sobre la base de la información presentada , la Comisión llega a la conclusión de que DHL debe llevar a cabo en cualquier caso , es decir , también sin la ayuda , una gran parte de las medidas de formación de sus trabajadores .
Esta conclusión se basa en esencial en dos constataciones : primera , la formación del personal es necesaria para que el centro logístico pueda funcionar , y segunda , una gran parte de las medidas de formación son obligatorias legalmente .
Formación necesaria para el funcionamiento de la instalación
Respecto a la necesidad de la formación hay que señalar que el traslado de DHL a Leipzig-Halle ( Alemania ) produce el mismo efecto que la creación de una nueva empresa puesto que para explotar las instalaciones DHL tiene que contratar nuevo personal .
Frente a estas necesidades operativas caben tres soluciones : DHL puede emplear nuevos trabajadores y formarlos ; DHL puede contratar personal ya cualificado ; o , si no encuentra suficiente mano de obra , puede subcontratar determinados servicios .
En primer lugar , Alemania no ha proporcionado suficiente información para despejar la duda sobre la posibilidad de que DHL pueda encontrar suficiente personal cualificado para sus nuevas instalaciones .
Más bien , Alemania ha confirmado que los empleados de Bruselas , actual centro de DHL , no están dispuestos de ninguna forma a trasladarse a Alemania .
Por otro lado DHL no ha demostrado que pueda conseguir el necesario número de trabajadores cualificados en el mercado laboral local o europeo .
Es evidente que en el mercado local no se encuentran trabajadores con las cualificaciones específicas y que también en el mercado europeo de transporte aéreo es bastante difícil encontrar mano de obra de estas características .
En segundo lugar , Alemania no ha consolidado convincentemente el argumento de DHL de que sin la ayuda se vería obligada a subcontratar varios servicios a empresas locales con el resultado de que se suprimiría la formación prevista .
Además , Alemania no ha demostrado que en el aeropuerto de Leipzig haya proveedores de estos servicios .
Pero como por un lado incluso en el caso de la subcontratación , seguirían siendo necesarias algunas medidas de formación , y por otro lado la totalidad de la inversión de DHL en Leipzig-Halle está dirigida a suministrar todos los servicios relativos a la expedición de paquete exprés con personal propio e incluso ofrecerlos a otros competidores en el mismo aeropuerto , la Comisión llega a la conclusión que la subcontratación no entra en los planes de la empresa y que supondría costes adicionales .
Además Alemania argumenta que DHL crea nuevos puestos de trabajo en una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE por lo que , a diferencia del caso de los constructores de automóviles de Bélgica , no se trata de una simple ayuda de funcionamiento sino de una ayuda para la creación de una nueva instalación para la que no se dispone de mano de obra cualificada .
La Comisión debe rechazar este argumento pues DHL hubiera tenido que realizar la formación para la nueva instalación fuera de Bruselas en cualquier caso y con independencia del nuevo emplazamiento .
Medidas de formación obligatorias
Conforme a la información de que dispone la Comisión , la mayor pare de las medidas de formación están impuestas por la legislación nacional o europea .
Dado que , por su naturaleza , los servicios prestados por DHL comportan un riesgo para la seguridad , de conformidad con la legislación en la materia , se aplican unas normas y exigencias mínimas de seguridad en la manipulación de la carga y en el control técnico de las aeronaves .
Mecánicos y técnicos de DHL EAT
Este es el caso de la formación en materia de chequeo prevuelo e inspecciones en pista previstas para los mecánicos y técnicos de DHL EAT .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 , las personas que se dedican al mantenimiento de aeronaves deben ser titulares de una licencia para poder expedir certificados de aptitud .
El citado Reglamento establece las condiciones de la licencia que se refieren al alcance y contenido de la correspondiente formación .
Las medidas de formación previstas responden a las citadas disposiciones legales y se refieren a dos categorías profesionales : mecánico de mantenimiento con autorización de certificación ( CAT A ) y mecánico técnico de mantenimiento con autorización de certificación ( CAT B1 ) .
La formación de estas dos categorías contienen los siguientes módulos :
cursos de inglés ( incluido inglés técnico ) ;
conocimientos técnicos básicos como electricidad , electrónica y aerodinámica ;
aplicación práctica de los conocimientos básicos adquiridos ;
formación avanzada para la categoría CAT B1 .
Todas las medidas de formación de DHL EAT se completan mediante jornadas de formación en el lugar de trabajo que superan claramente el número de jornadas laborales destinadas a la formación teórica .
Alemania es consciente de que DHL no puede poner en funcionamiento sus instalaciones sin un personal técnico convenientemente formado .
Dado que la totalidad de la formación es obligatoria de conformidad con Reglamento ( CE ) no 68/2001 , las autoridades alemanas aceptan que DHL no puede suprimir ninguna de las medidas .
Sin embargo , argumentan que sin la ayuda DHL no podrá llevar a cabo la formación y por tanto recurrirá a los trabajadores de la competencia que ya dispongan de las cualificaciones requeridas , o bien se decidirá por la subcontratación .
Según el análisis suministrado por Alemania los costes de la subcontratación son inferiores a los de personal incluida la formación ( alrededor de [ ( 5-20 % ) ] para la CAT A y de [ ( 10-30 % ) ] para la CAT B1 ) .
Sin embargo , Alemania no ha demostrado que existan proveedores de servicios disponibles .
En cuanto a la posibilidad de contratar personal especializado ya formado de las empresas competidoras , cabe señalar que Alemania no ha presentado pruebas de que en el mercado europeo haya trabajadores formados y cualificados disponibles que estén dispuestos a mudarse a Leipzig .
La misma Alemania ha reconocido que en el mercado europeo de servicios aéreos faltan mecánicos y técnicos cualificados .
Por todas las observaciones anteriormente expuestas , la Comisión concluye que las citadas medidas de formación son obligatorias y necesarias para el buen funcionamiento del trabajo de DHL EAT y deben necesariamente ser realizadas por la empresa , incluso sin la ayuda .
Por tanto la Comisión considera que los costes de la formación de mecánicos y técnicos de DHL EAT no constituyen costes subvencionables .
Los agentes de pista se encargan de las siguientes tareas : el manejo y conducción del equipo de tierra ( Ground Service Equipment ) ; carga y descarga de las aeronaves ; entrega de documentos de vuelo ; redacción de informes y comunicación con pilotos y autoridades aeroportuarias .
En el marco del proyecto notificado se prevé la formación de 210 agentes de pista II cuyo coste subvencionable se estima en [ ( 2-3 ) ] millones EUR .
Conforme a la legislación alemana los agentes de pista II solo pueden trabajar en la plataforma si han sido formados en el manejo del equipo de tierra ( Arbeitsschutzgesetz ) y en materia de seguridad ( BGV C 10 FBO ) y son titulares de un permiso para manejar carretillas elevadoras ( BGG 925 — Ausbildung und Beauftragung der Fahrer von Flurförderzeugen ) .
Además , deben recibir una formación en la manipulación de mercancías peligrosas y en los riesgos inherentes ( Gefahrstoffeverordnung ) .
Finalmente deben haber seguido una formación sobre productos peligrosos de conformidad con las Regulaciones de productos peligrosos de la IATA .
Los únicos cursos que no están prescritos por ley son el « G25/41 Arbeitsmedizinische Untersuchung » ( examen de las condiciones de higiene y seguridad en el trabajo ) ( 4 de un total de 240 horas de formación ) , el « DIN EN 9001:2000 Qualität und Prozesse » ( calidad y procesos ) y el « DIN EN 14001 Umweltmanagement und Organisationsstruktur » ( gestión del medio ambiente y estructura organizacional ) ( 8 de un total de 240 horas de formación ) .
Dado que Alemania ha subrayado que DHL se propone prestar todos los servicios propios del centro logístico e incluso ofrecérselos a los competidores en el aeropuerto de Leipzig-Halle , y que no ha demostrado que DHL no ofrecería esos cursos sin la ayuda , cabe deducir que dichos cursos forman parte del paquete de formación de los empleados de DHL necesaria para garantizar el correcto funcionamiento del centro logístico que es , junto al de Hong Kong ( China ) y Wilmington ( EE.UU. ) , el más importante de DHL .
Teniendo en cuenta que el correcto funcionamiento de DHL implica prevenir y eliminar retrasos imprevistos , el curso relativo al examen de las condiciones de higiene y seguridad en el trabajo es indispensable pues enseña al personal cómo saber si un trabajador constituye un riesgo para su entorno laboral .
Conforme a la información suministrada , los agentes de pista II que han seguido tal formación pueden además evaluar la aptitud profesional general de los futuros empleados .
Conforme a su marco de evaluación del considerando 25 , la Comisión llega a la conclusión de que aunque las medidas de formación no sean obligatorias legalmente , DHL las debe , sin embargo , realizar en cualquier caso pues son necesarias para el correcto desarrollo de las actividades en su centro logístico .
Es cierto que el curso relativo a los estándares de calidad no está prescrito por la ley , pero la Dirección de Deutsche Post obliga a impartirlo en todas las sucursales de DHL .
DHL ha anunciado que al objeto de obtener el certificado DIN EN 14001 todo su personal recibirá esta formación específica [ 20 ] .
Además se señaló que a partir de julio de 2008 se introducirá el certificado DIN EN 14001 [ 21 ] .
Por tanto las medidas de formación objeto de esta decisión son necesarias para cumplir los niveles de calidad perseguidos por la estrategia de la empresa y deberían llevarse a cabo también sin la ayuda .
Además las filiales de DHL basan su publicidad en la alta calidad de sus servicios , como se prueba mediante el correspondiente certificado DIN , con lo que DHL , en tanto que empresa líder en la prestación de servicios , puede incluir estos costes en su estrategia de precios .
La Comisión considera que DHL llevaría a cabo las citadas medidas de formación también sin la ayuda .
A la vista de lo anterior , la Comisión llega a la conclusión de que algunas de las medidas de formación destinadas a los agentes de pista II están prescritas por la ley y otras forman parte de la estrategia de calidad de la empresa , por lo que todas ellas sin excepción son necesarias para el correcto funcionamiento del centro logístico y la empresa las realizaría en todo caso también sin la ayuda .
Por tanto la Comisión considera que las medidas de formación para los agentes de pista II no constituyen costes subvencionables .
Este ámbito se rige por las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
De conformidad con los artículos 8 y 9 de la Ley de seguridad aérea alemana ( Luftsicherheitsgesetzes ) los operadores del aeropuerto y las compañías aéreas están obligados a formar a su personal de seguridad y al resto de sus trabajadores .
Los cursos previstos por DHL para su personal de seguridad corresponden tanto en cuanto al contenido como a las horas impartidas a las medidas de formación previstas en la ley que transpone el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 ( Musterlehrplan für Luftsicherheitskontrollkräfte für Personal- und Warenkontrollen — Plan de estudios destinado al personal vigilancia de la seguridad aérea para el control de personas y mercancías ) .
El módulo de formación IATA PK 7/8 es obligatorio conforme a la normativa sobre mercancías peligrosas de la IATA , que se recoge en la legislación alemana como NfL II-36/05 .
También es obligatoria conforme a la ley alemana sobre seguridad en el trabajo ( Arbeitsschutzgesetz ) la formación en primeros auxilios y la protección contra incendios .
Aparentemente , la única formación no impuesta por la ley , son los cursos sobre el « permiso para conducir en la zona de estacionamiento » y la « gestión de calidad » ( en ambos casos 8 de un total de 300 horas de formación ) .
Dado que Alemania ha subrayado que DHL se propone proporcionar todos los servicios propios del centro logístico y no ha demostrado que DHL no ofrecería esos cursos sin la ayuda , la Comisión considera que forman parte de su paquete total de formación .
Los cursos previstos para el personal de seguridad « DIN EN 9001:20002 » y « DIN EN 14001 » corresponden a la práctica normal del Deutschen Post y son por lo tanto obligatorios para todo el personal de DHL ( véase el considerando 50 ) .
El curso para la obtención del permiso de conducir en la zona de estacionamiento es también claramente imprescindible , pues diariamente deben tener acceso a las pistas de rodaje y a la citada zona .
No tendría ningún sentido poner en peligro el desarrollo normal de las instalaciones porque el personal de seguridad no pudiese acceder a la zona de estacionamiento ( como se expone en el considerando 90 y ss . en este caso se puede limitar la formación a un determinado número de personas ) .
Conforme a su marco de evaluación del considerando 25 la Comisión llega a la conclusión de que aunque las medidas de formación no sean obligatorias legalmente , son necesarias para el correcto desarrollo de las actividades en el centro logístico y DHL las debe realizar en cualquier caso .
Por consiguiente , la Comisión considera que DHL llevaría a cabo las citadas medidas de formación también sin la ayuda .
Dado el carácter obligatorio de los cursos de formación descritos en los considerandos 83 y 84 para el personal de seguridad la Comisión no puede aceptar el argumento de Alemania de que DHL solo contrataría un pequeño número de trabajadores cualificados los cuales después podrían formar al resto del personal en el lugar de trabajo .
La Comisión dedujo de la información presentada que todo el personal de seguridad debía recibir las citadas medidas de formación en su totalidad .
Por todas las observaciones anteriormente expuestas , la Comisión concluye que los costes de la formación del personal de seguridad no constituyen costes subvencionables .
Cuadros intermedios
Únicamente en relación con cuadros intermedios llega la Comisión a una conclusión distinta .
La formación para esta categoría de empleados comprende inglés , nociones de Derecho del trabajo , comunicación , técnicas de oratoria , gestión de recursos humanos , principios de tutoría , gestión de conflictos , trabajo en equipo , entrevistas a candidatos y conducta empresarial .
En el marco del proyecto notificado recibirán esta formación 110 empleados y el coste subvencionable se cifra en [ ( 1-2 ) ] millones EUR . Los cuadros intermedios se seleccionarán entre los trabajadores que ya han recibido las otras formaciones ( agentes de pista II y personal de seguridad ) .
Esta formación relativa a la gestión completa las medidas de formación de los agentes de pista o el personal de seguridad y no parece ser muy necesaria para el normal funcionamiento del centro logístico .
Constituye más bien una posibilidad de promoción para aquellas personas que ya trabajan en DHL cuyas competencias personales y sociales se desarrollan .
Además , se trata de una formación de tipo general y no solo centrada en el sector aéreo cuyos conocimientos pueden ser útiles en otras empresas y contribuyen a la mejora del ambiente laboral y las relaciones humanas .
Por las razones expuestas en los considerandos 87 y 88 la Comisión llega a la conclusión de que las medidas de formación destinadas a los cuadros intermedios no tienen carácter obligatorio y no se limitan a lo necesario para un buen funcionamiento del centro logístico de DHL en Leipzig-Halle .
Por consiguiente los costes inherentes a estas medidas pueden considerarse como gastos subvencionables de ayuda a la formación .
Alcance de las medidas necesarias a la formación
A tenor del estudio de costes presentado por Alemania ( véase el considerando 37 ) 134 agentes de pista II son suficientes para el perfecto funcionamiento del centro logístico .
Si en un equipo de tierra compuesto por 6 trabajadores , los dos agentes de pista II que trabajan como conductores fueran sustituidos por agentes de pista I se cumpliría tanto con las exigencias legales como con las necesidades operativas .
Alemania argumenta que , por consiguiente , los restantes 79 agentes de pista II no deberían ser formados por DHL y que sin la ayuda se suprimiría su formación .
Los costes subvencionables para estos 79 agentes de pista II adicionales son del orden de [ ( 0,5-1,5 ) ] millones EUR para la formación general y de [ ( 0,01-0,03 ) ] millones EUR para la específica .
Sin embargo si DHL sustituye a los agentes de pista II , conductores , por agentes de pista I , estos últimos tendrán que recibir una cierta formación , en especial en cuanto al manejo de los equipos de servicio de tierra ( en concreto , permiso de conducir en la zona de estacionamiento , supervisión del lado aire , permiso para manejar de carretillas elevadoras , formación sobre los peligros en la plataforma , prevención de incendios , primeros auxilios , etc. ) .
Según Alemania los costes para la formación de estos agentes de pista I adicionales se elevan a [ ( 0,1-0,5 ) ] millones EUR para la formación general y a [ ( 0,01-0,03 ) ] millones EUR . ) para la específica .
También en cuanto al personal de seguridad Alemania afirma que el centro logístico de DHL puede funcionar perfectamente con 70 trabajadores en lugar de con los 110 que se mencionaban en la notificación .
La supresión de estos 40 trabajadores podría compensarse sin problemas mediante la instalación de cámaras de vigilancia sin que por ello sufriera la seguridad del centro .
En el correspondiente estudio se determina el mínimo absoluto de trabajadores necesario para el control de seguridad de personas y carga y se multiplica por el número de turnos .
En el cálculo se tienen en cuenta el número total de jornadas por semana y el recurso a trabajadores suplementarios en casos de bajas por enfermedad o vacaciones , de manera que se garantice un servicio ininterrumpido .
En el estudio los costes subvencionables para esta formación adicional se establecen en [ ( 0,05-0,2 ) ] millones EUR .
Para garantizar el perfecto funcionamiento del transporte , DHL se ha decidido conscientemente por una « seguridad extrema » ( Übersicherung ) .
Ante estas condiciones , la Comisión no puede aceptar el argumento de Alemania de que el centro logístico puede funcionar perfectamente con 70 agentes de seguridad en lugar de 110 .
Conforme a su marco de evaluación del considerando 25 la Comisión llega a la conclusión de que aunque las medidas de formación no sean obligatorias legalmente , son necesarias para el correcto desarrollo de las actividades en el centro logístico y DHL las debe realizar en cualquier caso .
Por todo lo anterior , la Comisión llega a la conclusión de que la totalidad de las medidas de formación destinadas a proporcionar a los 110 agentes de seguridad los conocimientos necesarios para iniciar su trabajo y para el subsiguiente buen funcionamiento del centro logístico se hubieran realizado en cualquier caso .
Por consiguiente , la Comisión considera de estos costes no pueden ser objeto de una ayuda a la formación .
Tabla 3
Número notificado
Formación obligatoria para
Formación suplementaria para
intermedios ( operaciones )
Mecánico de mantenimiento con capacidad para certificar la aptitud para el servicio CAT A
0Mecánico técnico de mantenimiento con capacidad para certificar la aptitud para el servicio CAT B 1
0(96 ) Sobre la base del análisis de costes presentado por Alemania , la Comisión calcula como sigue los costes de las medidas de formación suplementarias [ 22 ] :
Tabla 4
Categoría del gasto
Agente de pista II [ 23 ]
Cuadros intermedios
Formadores ( Teoría y práctica )
Costes de gestión
Costes de viajes
Total costes de los formadores
Costes personales de los participantes
Total de los costes subvencionables : [ … ]
Intensidad máxima de la ayuda : 60 %
Ayuda : 1578109
Cálculo del importe de la ayuda admisible
La medida notificada ( con unos costes subvencionables notificados de [ ( 10-15 ) ] millones EUR ) se refiere , entre otros , a unos costes por valor de [ ( 8-12 ) ] millones EUR a los que DHL debería hacer frente en cualquier caso , es decir también sin la ayuda a la formación .
Esta parte de la ayuda notificada no se corresponde a medidas de formación suplementarias sino a costes normales de funcionamiento y por tanto supone reducir los costes que normalmente debe sufragar la empresa .
Por consiguiente la ayuda no puede autorizarse .
Los costes de las restantes medidas se elevan a [ ( 2-3 ) ] millones EUR , lo que corresponde a una ayuda 1578109 EUR . Esta es la única parte de la ayuda que cumple los criterios de compatibilidad con el mercado común .
CONCLUSIÓN
La Comisión llega a la conclusión de que la ayuda notificada en favor de DHL Leipzig se refiere , por un lado , a unos costes de [ ( 8-12 ) ] millones EUR , a los cuales debería hacer frente DHL de todos modos , es decir , también sin la ayuda , y por otro lado a costes por valor de 2630182 EUR para medidas de formación que van más allá de lo establecido por la ley o de lo necesario para la actividad empresarial .
Por todo ello la Comisión considera que la parte de la ayuda notificada que no es necesaria para las respectivas medidas de formación no será seguida de medidas de formación suplementarias y cubre los costes normales de funcionamiento de la empresa y de esta forma sirve para reducir los costes que normalmente correrían a cargo de la empresa .
Por tanto , la Comisión considera que la ayuda supone un falseamiento de la competencia y afecta a las condiciones de los intercambios comerciales de forma contraria al interés común .
Por consiguiente las ayudas no se pueden justificar sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Como tampoco se aplica ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE , la ayuda de 6175198 EUR no reúne los criterios de compatibilidad con el mercado común .
Las restantes medidas notificadas con unos costes subvencionables de [ ( 2-3 ) ] millones EUR para las que se prevé una ayuda de 1578109 EUR cumplen los criterios del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE respecto a la compatibilidad con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal por un valor de 6175198 EUR que Alemania tiene previsto conceder en favor de DHL no es compatible con el mercado común .
La parte restante de la ayuda estatal por un valor de 1578109 EUR que Alemania tiene previsto conceder en favor de DHL es compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE .
Artículo 2
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Alemania informará a la Comisión de las medidas que adopte para darle cumplimiento .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 213 de 12.9.2007 , p. 28 .
Véase la nota 1 .
El proyecto de formación se detalla en la Decisión por la que se incoa el procedimiento .
DHL quiere proporcionar una formación gestión suplementaria a 110 empleados que ya han participado en otro tipo de formación como por ejemplo agente de pista II , personal de seguridad o técnico / mecánico .
Los trabajadores cuya actividad esté directamente relacionada con el flete para poder realizar su cometido deben estar en posesión de un certificado de competencia reconocido por las disposiciones legales ; todos aquellos que trabajen en la zona del aeropuerto no abierta al público deben seguir una formación en materia de seguridad ; el personal que trabaje a bordo de los aviones debe recibir un curso sobre las puertas de carga ; además los empleados según su respectiva actividad deben estar cualificados para manejar aparatos y conducir vehículos .
Los datos entre corchetes están sujetos al secreto profesional .
Véase la Decisión 2007/612 / CE de la Comisión , General Motors Belgium de Amberes ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 71 ) , y la Decisión 2006/938 / CE de la Comisión , Ford Genk ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 32 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO C 343 de 11.11.1998 , p. 10 .
Decisión de la Comisión , de 11 de marzo de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 35/07 , Volvo Cars Gent , todavía no publicada .
Decisión de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , relativa a la ayuda estatal N 635/05 , Webasto Portugal ( DO C 306 de 15.12.2006 , p. 12 ) .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto Ford Genk ; la Decisión de la Comisión en el asunto General Motors Belgium ; la Decisión de la Comisión en el asunto Auto-Europa Portugal ; la Decisión de la Comisión en el asunto Volvo Cars Gent .
Esto se desprende del considerando 16 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
El considerando 11 añade que hay que « tener la certeza de que la ayuda estatal se limita al mínimo necesario para lograr el objetivo de la Comunidad que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas [ … ] » .
Véase , por ejemplo , la Decisión 2001/698 / CE de la Comisión , Sabena ( DO L 249 de 19.9.2001 , p. 21 ) , en cuyo considerando 28 se dice : « [ … ] Estas Directrices fueron sustituidas posteriormente por el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación » .
En el considerando 50 se tratan con más detalle las observaciones sobre el efecto incentivador contenidas en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
DO C 87 de 11.4.2006 , p. 4 .
Los costes de la formación de los agentes de pista I ya han sido deducidos de las sumas de la Tabla . Estos costes se habrían producido en todo caso , es decir , también en el caso del contexto alternativo presentado por Alemania ( sustitución de un número de agentes de pista II por los menos formados agentes de pista I ) .
De la información proporcionada por Alemania se deduce que los costes de viaje indicados no tienen en cuenta los realizados por razones de formación concretas y se cifran en [ … ] EUR que serán subvencionables .
La Comisión entiende que las autoridades alemanas han decidido no conceder ninguna ayuda al respecto .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , no se aplicará la exención de la obligación de notificación contemplada en el artículo 88 apartado 3 , del Tratado CE a las ayudas concedidas para un único proyecto de ayuda a la formación cuyo importe sea superior a 1 millón EUR . La Comisión constata que la ayuda prevista se eleva a 7753307 EUR y beneficia a una única empresa y que la formación constituye un proyecto individual .
[ … ] ( solo parcialmente subvencionable )
Respecto a las ayudas a la formación el considerando 10 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 establece que « Por lo general , la formación produce efectos externos positivos para la sociedad en su conjunto , dado que incrementa el número de trabajadores cualificados del que pueden abastecerse las demás empresas , mejora la competitividad de la industria europea y desempeña una función importante en la estrategia de empleo .
Habida cuenta de que las empresas de la Comunidad Europea suelen invertir poco en la formación de sus trabajadores , las ayudas estatales pueden contribuir a corregir esta imperfección del mercado y , por lo tanto , se puede considerar que , en determinadas condiciones , son compatibles con el mercado común y quedan exentas de la obligación de notificación previa » .
La Comisión considera que hay que restar los costes de la formación complementaria de los agentes de rampa I , que en cualquier caso DHL tendría que afrontar , por lo que los costes subvencionables para la formación de los 76 agentes de rampa II adicionales se cifran en [ ( 0,4-1 ) millones EUR ] .
Dado que estas medidas de formación son las únicas que superan el mínimo necesario , que DHL debería en cualquier caso cubrir , la Comisión llega a la conclusión de que esta es la única cantidad subvencionable .
La formación suplementaria engloba una gran parte de las medidas de formación general .
Únicamente en el caso de los agentes de pista II se incluyen medidas de formación específica con un coste de [ … ] EUR . Ahora bien la formación de los agentes de pista I que si no hubiera ayuda , sustituirán a los otros agentes mejor formados , incluye una formación específica pon un monto de [ … ] EUR , por lo que ambas se compensan .
DHL , cuyo volumen de negocios mundial en 2005 fue de 18200 millones EUR en 2005 , es una empresa líder de paquetería exprés propiedad al 100 % de Deutsche Post AG .
Las autoridades alemanas confirmaron que los trabajadores de Bélgica no estaban dispuestos a trasladarse a Alemania , por tanto para poder utilizar las instalaciones , DHL necesitaba contratar nuevo personal .
La Comisión no puede aceptar este argumento , pues de conformidad con el considerando 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 no cabe la menor duda de que el marco comunitario sobre ayudas a la formación fue abolido al entrar en vigor este Reglamento .
Por otra parte , Alemania ha presentado un análisis de costes de un curso de inglés destinado a mecánicos y técnicos de DHL EAT con el argumento de que se trata de una medida de formación general que completa la formación obligatoria cuyos costes admisibles estima en [ ( 0,5-1 ) ] millones EUR . La Comisión , sin embargo , constata que se trata de un curso de inglés técnico y además señala que en Europa el control técnico de aeronaves está normalizado de forma que los mecánicos y técnicos de DHL EAT deben dominar el inglés técnico .
Aparte de esto , en opinión de la Comisión , el curso de inglés técnico forma parte del programa de formación obligatorio y normalizado .
Por tanto , la Comisión considera que DHL tendría que ofrecer el curso de inglés técnico en cualquier caso , es decir , también sin la ayuda .
De lo expuesto en los considerandos 77 y 78 se deduce que las medidas de formación previstas en el marco del proyecto notificado están en gran parte prescritas por la ley : conducción de vehículos para remolcar o aparcar aeronaves ; descongelación ( curso básico ) , descongelación ( curso de puesta al día ) ; permiso de conducir en la zona de estacionamiento ; trabajos y disposiciones relativas al lado aire ; instrucciones de protección contra incendios ; manejo de las puertas de las bodegas ; primeros auxilios ; permiso para conducir vehículos aeroportuarios ; IATA PK 7/8 ; equipos de servicio de tierra ( instrucciones sobre el equipo de asistencia en tierra ) ; peligros en la zona de estacionamiento ; normativas de seguridad , y concienciación en materia de seguridad ; el curso denominado ULD-Build-up es especifico de DHL para el manejo de sus propios contenedores .
Alemania añade que DHL tiene previsto contratar 110 trabajadores para garantizar la seguridad pues en tanto que empresa con una actividad a nivel mundial que goza de una gran reputación debe evitar todo tipo de incidentes en materia de seguridad que puedan influir en la calidad del transporte de mercancías , provocar importantes retrasos e influir negativamente en la relación con los clientes .
Decisión del Consejo
de 17 de octubre de 2005
que deroga la Decisión 2001/131 / CE por la que se concluye el procedimiento de consultas con Haití en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] que entró en vigor el 1 de abril de 2003 , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2001/131 / CE [ 3 ] , y a título de « medidas pertinentes » , tal como se definen en el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la ayuda financiera concedida a Haití fue parcialmente suspendida .
La Decisión 2004/681 / CE expira el 31 de diciembre de 2005 y dispone una revisión de las medidas al cabo de seis meses .
En marzo de 2005 , un grupo de trabajo constituido por la Presidencia de la Unión Europea en Haití , la Comisión de las Comunidades Europeas y los representantes de los Estados miembros en Haití , elaboró un informe de evaluación de los progresos realizados en lo que respecta a los compromisos específicos suscritos por el Gobierno de Haití de atenerse a los elementos esenciales del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , en particular , en lo relativo a la situación en materia de derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , con vistas al restablecimiento en el país de un régimen constitucional y democrático sin restricciones .
La situación actual de Haití en materia de seguridad , respeto de los derechos humanos y pobreza es sumamente preocupante .
Esta situación ha sido confirmada por el informe de la misión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en abril de 2005 .
No obstante , la comunidad internacional ha reiterado en diversas ocasiones su voluntad de apoyar al Gobierno interino y al pueblo de Haití en su labor en pro de la democracia y del desarrollo económico y social .
El Gobierno interino merece la confianza de la Unión Europea para llevar a cabo la transición política , en particular , mediante la organización de elecciones libres e imparciales , íntegramente con arreglo al calendario electoral anunciado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2001/131 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La carta anexa a la presente Decisión será enviada a las autoridades de Haití .
Artículo 3
El Parlamento Europeo será informado plena e inmediatamente de la presente Decisión .
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 48 de 17.2.2001 , p. 31 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/681 / CE ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 30 ) .
ANEXO
Carta dirigida al Gobierno interino de Haití
Excmo . Señor :
La Unión Europea concede la mayor importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Cotonú .
La Asociación ACP-CE se sustenta en el respeto de los derechos humanos , de los principios democráticos y del Estado de Derecho .
Éstos constituyen elementos esenciales del Acuerdo y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
En este sentido , la Unión Europea ha seguido muy de cerca el proceso de transición que comenzó en Haití con la designación del nuevo Gobierno interino que usted dirige y cuyo cargo juró el 17 de marzo de 2004 tras un amplio proceso de consultas basado en el plan de la CARICOM y la OEA .
El 12 de mayo de 2004 , mantuvo usted conversaciones con la Comisión Europea en Bruselas , con objeto de examinar el programa político del Gobierno interino en lo tocante a la restauración de los principios democráticos y constitucionales .
La Unión Europea tomó nota de los compromisos por usted suscritos en la carta que envió a la Comisión Europea el 25 de mayo de 2004 , tendentes , en particular , a la mejora de la situación de los derechos humanos y al establecimiento de los principios democráticos , incluida la celebración de elecciones libres e imparciales , del Estado de Derecho y de una buena gobernanza .
Estos compromisos vinculantes , que siguen siendo válidos en su carácter esencial para nuestra cooperación para el desarrollo , deben conducir en su momento a una mayor estabilidad política en Haití .
La Unión Europea se ha mantenido muy atenta a la evolución de Haití en todos los frentes y ha participado activamente en la labor desarrollada por la comunidad internacional para ayudar al país en su ambicioso y difícil caminar hacia la gobernanza democrática .
Creemos firmemente que el pueblo de Haití tiene derecho a una vida mejor , en un país seguro y estable en el que los principios democráticos , los derechos humanos , el Estado de Derecho y la buena gobernanza se respeten plenamente .
Como usted sabe , la Unión Europea ha desempeñado un papel protagonista en la formulación y adopción del marco provisional de cooperación y , en la conferencia de donantes celebrada en Washington en 2004 , se comprometió a aportar la mayor contribución individual en favor del desarrollo de Haití .
Desde entonces , se han registrado considerables progresos y los flujos financieros se van acercando paulatinamente a los niveles deseados , al haber aumentado la capacidad de los países para absorber la asistencia técnica y financiera .
La Unión Europea ha trabajado en estrecha colaboración con todos los principales interlocutores del ámbito internacional y ha manifestado su total apoyo a la misión de las Naciones Unidas en Haití , la MINUSTAH , y a los considerables esfuerzos que ésta realiza a fin de ayudar al Gobierno y a la Policía Nacional de Haití a instaurar la seguridad y la estabilidad necesarias para que el país pueda prepararse para las elecciones del otoño de 2005 y para que puedan llevarse a cabo satisfactoriamente los programas de desarrollo sostenible .
La Unión Europea ha evaluado los avances logrados en los frentes político y económico , tanto por sus propios medios como a través de los informes del Consejo de Seguridad sobre Haití .
Creemos que un mayor apoyo financiero sería beneficioso para el proceso democrático en Haití y , por consiguiente , hemos decidido que se deroguen las medidas adoptadas en virtud de la Decisión 2001/131 / CE y que se reanude una cooperación plena con Haití con todos los instrumentos disponibles , incluida una eventual ayuda presupuestaria .
Con arreglo a estas medidas , la firma del programa indicativo nacional ( PIN ) correspondiente a Haití al amparo del noveno FED debía tener lugar tras las elecciones nacionales y con el nuevo Gobierno democráticamente elegido .
En la actualidad , se está realizando la programación del noveno FED con su Gobierno y el PIN podrá ahora firmarse en cuanto concluya dicho ejercicio de programación .
Es importante que este proceso se lleve a cabo con prontitud , de modo que las actuaciones correspondientes , que redundarán en beneficio de la población haitiana , puedan también llevarse a cabo rápidamente .
Sin embargo , deseamos poner de relieve que se mantiene nuestra preocupación por la situación en su país .
Para que la cooperación sea satisfactoria , es fundamental incrementar la capacidad de absorción de la ayuda , hoy por hoy insuficiente , mediante una buena gobernanza y medidas de desarrollo de la capacidad de gestión de la ayuda .
La Unión Europea espera que el Gobierno interino y el próximo Gobierno elegido de Haití tomen las medidas decisivas a este respecto .
Las condiciones de aplicación serán las que mejor se adapten a la capacidad de su país para administrar adecuadamente las finanzas públicas .
La Unión Europea supervisará atentamente la evolución del proceso de democratización y , en particular , el cumplimiento de los compromisos suscritos por el Gobierno interino en relación con los derechos humanos , el diálogo nacional , los principios democráticos , la gobernanza económica y los pasos hacia la celebración de elecciones municipales , nacionales y presidenciales .
A este respecto , la Unión Europea apoyará el proceso electoral en curso .
En este contexto , la Unión Europea espera que el Gobierno interino ejerza una acción eficaz para garantizar el respeto de los derechos humanos y el progreso del Estado de derecho , lo que supone adoptar medidas que pongan fin a la impunidad de las violaciones de los derechos humanos y avanzar más en la reforma de la Policía Nacional de Haití y del poder judicial .
Asimismo , la Unión Europea insta al Gobierno de Haití a que prosiga un diálogo político integrador con todas las fuerzas políticas y sociales que renuncien a la violencia , con miras a obtener una estabilidad duradera y la reconciliación nacional en Haití .
Tomamos nota de la posible revisión del calendario electoral , con arreglo al cual las elecciones municipales tendrán lugar en diciembre de 2005 y las nacionales y presidenciales se desarrollarán en dos vueltas , en noviembre de 2005 y enero de 2006 , de forma que el nuevo Gobierno pueda tomar aún posesión en febrero de 2006 .
La Unión Europea insta al Gobierno de Haití a que mantenga su compromiso en la preparación y realización de unas elecciones libres y limpias y subraya la importancia de que se eviten nuevos retrasos en el calendario electoral .
La Unión Europea seguirá estando estrechamente asociada a la evolución de Haití , a través de un diálogo político continuo y reforzado , al amparo del Acuerdo de Cotonú , con su Gobierno y con el nuevo Gobierno que surja de los próximos comicios .
Le rogamos acepte el testimonio de nuestra más alta consideración .
Bruselas ,
Por la Comisión
Por el Consejo
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2005 .
La Unión Europea , por su parte , ha facilitado una ayuda por valor de 18 millones de euros para el proceso electoral .
Además , la Unión Europea está considerando la posibilidad de enviar una misión de observación electoral .
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein que modifica el Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de junio de 2002 entró en vigor el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de agricultura » ) .
El 13 de octubre de 2007 entró en vigor el Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo adicional » ) .
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión Europea , un Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , que modifica el Acuerdo de agricultura adjuntándole un nuevo anexo 12 .
La Unión Europea , el Principado de Liechtenstein y la Confederación Suiza han convenido en que procede modificar también el Acuerdo adicional para que integre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas .
Procede firmar , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein que modifica el Acuerdo adicional ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein que modifica el Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein que modifica el Acuerdo adicional entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein por el que se hace extensivo al Principado de Liechtenstein el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 270 de 13.10.2007 , p. 6 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
sobre la firma y celebración por parte de la Comunidad Europea del « Mandato para la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética » ( IPEEC ) y del « Memorando relativo a la acogida , por parte de la Agencia Internacional de la Energía , de la sede de la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 , y su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
A iniciativa de la Comisión Europea , en junio de 2008 , algunos miembros de G8 , China , India y la República de Corea , así como la Comisión , decidieron crear una Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética ( IPEEC ) con el fin de facilitar acciones que den lugar a beneficios elevados en materia de eficiencia energética .
La IPEEC proporcionará un foro de debate , consultas e intercambio de información .
La IPEEC está abierta a otros países y organizaciones intergubernamentales .
El 24 de mayo de 2009 , 12 Estados , entre los cuales cuatro Estados miembros de la Unión Europea , firmaron en Roma el mandato de la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética ( « el mandato » ) .
El mandato describe las actividades de cooperación de la IPEEC , establece su organización , define los criterios para los posibles nuevos miembros y contiene disposiciones generales relativas , por ejemplo , a la financiación de la Asociación y a los derechos de propiedad individual .
El artículo 4 , apartado 2 , del mandato estipula que la IPEEC está abierta a las organizaciones intergubernamentales y que su adhesión está supeditada a la firma del mandato .
La mejor forma de gestionar las funciones administrativas de la IPEEC sería mediante la creación de una Secretaría .
El 24 de mayo y el 22 de junio de 2009 , respectivamente , 12 Estados , entre los cuales cuatro Estados miembros de la Comunidad Europea , firmaron en Roma un Memorando relativo a la acogida , por parte de la Agencia Internacional de la Energía , de la sede de la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética ( « el memorando » ) .
La AIE firmó el memorando el 18 de junio de 2009 .
El memorando describe los principios generales relativos a la organización de la Secretaría e incluye disposiciones relativas a la dotación de personal de la Secretaría y a su contratación , así como a cuestiones de financiación y procedimientos presupuestarios .
El punto 16 del memorando prevé que se pedirá a cualquier organización intergubernamental que quiera ser miembro de la IPEEC que firme el memorando .
Procede que la Comunidad Europea firme el mandato y el memorando .
La Comunidad Europea deberá pagar una contribución a la IPEEC por sus gastos administrativos .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea el mandato de la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética ( IPEEC ) , anexo a la presente Decisión como anexo I.
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea el Memorando relativo a la acogida , por parte de la Agencia Internacional de la Energía , de la sede de la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética , anexo a la presente Decisión como anexo II .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas facultadas para firmar en nombre de la Comunidad Europea con el fin de expresar el consentimiento de la Comunidad a obligarse :
al mandato de la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética ( IPEEC ) , y
al memorando relativo a la acogida , por parte de la Agencia Internacional de la Energía , de la sede de la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen del PE adoptado el 26 de noviembre de 2009 , no publicado en el Diario Oficial
ANEXO I
MANDATO DE LA ASOCIACIÓN INTERNACIONAL DE COOPERACIÓN PARA LA EFICIENCIA ENERGÉTICA
Las entidades gubernamentales nacionales abajo firmantes ( colectivamente denominados « los Miembros » ) presentan el Mandato siguiente para la Asociación Internacional de Cooperación para la Eficiencia Energética ( IPEEC ) , marco para la cooperación internacional en el ámbito de la eficiencia energética , destinado a apoyar una cooperación internacional ágil y productiva en cuanto al fomento de la eficiencia y el ahorro energéticos .
La IPEEC fomentará el intercambio de opiniones y buscará la colaboración con otras organizaciones y organismos internacionales para lograr sinergias y evitar la duplicación de esfuerzos .
Finalidad de la IPEEC
El objetivo de la IPEEC es facilitar aquellas acciones que den lugar a beneficios elevados en materia de eficiencia energética .
Los Miembros podrán decidir si adoptan una acción de forma voluntaria cuando vean en esta un valor añadido para ellos , tomando en consideración sus circunstancias económicas , tecnológicas y de otra índole .
La IPEEC fomenta la eficiencia energética en todo el mundo al proporcionar un foro de discusión , consulta e intercambios de información de alto nivel .
No es competencia suya el desarrollo o adopción de normas u objetivos de eficiencia para sus Miembros .
Actividades de cooperación de la IPEEC
La IPEEC podrá realizar actividades de cooperación entre los Miembros en los siguientes ámbitos :
Apoyo al trabajo en curso de los Miembros para fomentar la eficiencia energética , incluido el desarrollo de indicadores de eficiencia energética determinados a nivel nacional , la compilación de las mejores prácticas y el incremento de los esfuerzos nacionales de recogida de datos ;
Intercambio de informaciones sobre medidas que puedan contribuir a mejorar de forma significativa la eficiencia energética sectorial e intersectorial , entre las cuales figuran las siguientes : normas / códigos / reglas y distintivos para edificios , productos y servicios consumidores de energía con vistas a acelerar la penetración en el mercado de buenas prácticas considerando las circunstancias individuales de los Miembros ; metodologías de medición energética , procesos de auditoría y verificación , protocolos de certificación y otros instrumentos con vistas a lograr una eficiencia energética óptima durante toda la vida útil de edificios , procesos industriales , productos , aparatos y equipamiento ; creación de un ambiente favorable y de instrumentos de financiación de medidas de eficiencia energética , y establecimiento de principios que incentiven las inversiones en eficiencia energética ; políticas de contratación pública que promuevan la adopción de productos , servicios y tecnologías eficientes desde el punto de vista energético ; programas que ayuden a las instituciones públicas a hacerse más eficientes en la explotación y operación de edificios , vehículos , productos y servicios ; actividades de sensibilización de consumidores y partes interesadas mediante la divulgación de una información clara , creíble y accesible sobre eficiencia energética , con vistas a favorecer la toma de decisiones contando con información adecuada ; orientaciones sobre buenas prácticas para la evaluación de la eficacia de las políticas y medidas de eficiencia energética ; cooperación público-privada para impulsar el desarrollo de la investigación , comercialización y utilización de tecnologías energéticamente eficientes , destinada a la aceleración de la utilización , difusión y transferencia de dichas tecnologías ; y acciones para acelerar la divulgación y transferencia de buenas prácticas y tecnologías eficientes y la capacitación en los países en desarrollo ;
Establecimiento de asociaciones público-privadas que promuevan la eficiencia energética dentro de sectores clave de consumo energético y a nivel intersectorial , aprovechando iniciativas relevantes ;
Facilitación de la investigación y desarrollo conjuntos en tecnologías claves eficientes desde el punto de vista energético , especialmente para su aplicación por parte de los Miembros ;
Facilitación de la divulgación de productos y servicios relacionados con la energía que contribuyan a mejorar la eficiencia energética ; y
Otras actividades que promuevan los objetivos de la IPEEC determinados por el mutuo acuerdo de sus Miembros .
Organización de la IPEEC
Los Miembros constituyen un Comité de Dirección , compuesto por un representante de alto nivel de cada uno de los Miembros , y un Comité Ejecutivo , compuesto por un representante de nivel intermedio de cada Miembro .
El Comité de Dirección tiene como función gestionar el marco y las políticas globales de la IPEEC , incluidos los acuerdos financieros , revisar los progresos de los grupos operativos y el trabajo del Comité Ejecutivo y de la Secretaría , así como orientar al Comité Ejecutivo .
El Comité de Dirección deberá reunirse como mínimo una vez al año , en las fechas y lugares que determinen sus Miembros .
El Comité Ejecutivo es responsable de supervisar la organización de las reuniones anuales del Comité de Dirección , examinar y adoptar el programa de trabajo y el presupuesto para cada año , examinar las solicitudes de adhesión , orientar y supervisar el trabajo de la Secretaría , así como elaborar propuestas para el trabajo de los grupos operativos y revisar dicho trabajo .
El Comité Ejecutivo deberá reunirse como mínimo dos veces al año , en las fechas y lugares que determine el Comité Ejecutivo .
El Comité de Dirección y el Comité Ejecutivo deberán tomar sus decisiones de forma consensuada , salvo especificación en contrario .
El Comité Ejecutivo podrá aprobar la creación de grupos operativos , constituidos por representantes de algunos o de todos los Miembros , para que trabajen en distintos proyectos , en la medida de las necesidades .
Un representante de cada grupo operativo , nombrado por el propio grupo , deberá informar al Comité Ejecutivo , por escrito o personalmente , sobre el avance del proyecto siempre que se le solicite .
Los grupos operativos deberán reunirse cuantas veces sea necesario para revisar el progreso de sus respectivas actividades , identificar caminos relevantes para su futuro trabajo y presentar recomendaciones al Comité Ejecutivo y al Comité de Dirección sobre las acciones necesarias .
Tanto el Comité de Dirección como el Comité Ejecutivo deberán elegir entre sus Miembros un Presidente y uno o varios Vicepresidentes por un período de dos años .
La IPEEC podrá convocar reuniones de ministros siempre que sea necesario .
Las reuniones de ministros revisarán el progreso de la colaboración de la IPEEC y darán orientaciones verbales sobre las prioridades para el trabajo futuro .
La Secretaría de la IPEEC constituye el coordinador principal de las comunicaciones y actividades de la IPEEC .
Las funciones de la Secretaría son : 1 ) organizar las reuniones del Comité de Dirección y del Comité Ejecutivo ; 2 ) organizar actividades especiales , tales como teleconferencias y seminarios ; 3 ) recibir y reenviar las nuevas solicitudes de adhesión al Comité Ejecutivo ; 4 ) coordinar comunicaciones sobre las actividades de la IPEEC y sus progresos , incluidas la creación y el mantenimiento de un sitio web de la IPEEC ; 5 ) actuar como entidad de aprobación de la información en nombre de la IPEEC ; 6 ) organizar los registros de archivos para el Comité de Dirección y el Comité Ejecutivo ; 7 ) preparar un informe anual con la supervisión del Comité Ejecutivo ; y 8) desempeñar todas las demás tareas que le ordene el Comité Ejecutivo .
Las funciones de la Secretaría son administrativas .
Para garantizar la sostenibilidad y la coherencia de las actividades de la IPEEC , se constituirá una Secretaría específica .
La sede de la Secretaría de la IPEEC se encontrará en la Agencia Internacional de Energía ( AIE ) , de forma que la IPEEC pueda utilizar plenamente el conocimiento , las experiencias y las capacidades de la AIE .
La Secretaría estará abierta a la participación de todos los Miembros de la IPEEC .
Responderá ante el Comité Ejecutivo y deberá acatar sus orientaciones .
La Secretaría será financiada mediante contribuciones voluntarias ( tanto financieras como en especie ) de todos los Miembros .
Además del personal contratado por la Secretaría , y si así lo decide el Comité Ejecutivo , la Secretaría también podrá utilizar los servicios del personal empleado por los Miembros y que hayan sido cedidos por estos a la Secretaría .
Dicho personal será remunerado por sus respectivas entidades empleadoras y estará sujeto a las condiciones de trabajo de estas .
Cada Miembro deberá determinar individualmente la naturaleza de su participación en las actividades de la IPEEC .
Miembros
El presente Mandato , de carácter administrativo , no crea obligaciones jurídicamente vinculantes entre sus Miembros .
Cada Miembro deberá ejecutar las actividades previstas en el presente Mandato de conformidad con la legislación y la normativa a los que está sujeto y los acuerdos internacionales que hayan sido firmados por el Miembro o su correspondiente gobierno , así como dentro del respectivo marco presupuestario .
La IPEEC está abierta a otras entidades gubernamentales nacionales y organizaciones intergubernamentales .
Su adhesión será decidida por consenso por el Comité de Dirección .
La adhesión a la IPEEC está supeditada a la firma del Mandato de la IPEEC .
Los países de los Miembros figuran enumerados en el apéndice A. El apéndice A puede ser modificado por consenso por el Comité de Dirección .
Previa invitación del Comité Ejecutivo , podrán participar en los grupos operativos técnicos y expertos oriundos o no de los Miembros .
Financiación
Conforme a lo dispuesto en el punto 3.11 , cada Miembro podrá aportar fondos y otros recursos a la IPEEC , de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas aplicables al Miembro .
Cada grupo operativo será financiado por los Miembros del grupo operativo en cuestión , de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y políticas aplicables a dicho Miembro .
Cada Miembro correrá con los siguientes gastos relativos a las reuniones del Comité de Dirección , el Comité Ejecutivo y sus grupos operativos :
Gastos de viaje y estancia de los representantes de los Miembros ;
Gastos de alojamiento de los representantes de los Miembros ; y
Otros gastos conexos .
Antes de la aprobación del programa de trabajo y del presupuesto para cada año , se recomendará a cada Miembro que comunique su contribución a la IPEEC .
El presente Mandato no crea ningún derecho ni beneficio , en cuanto al fondo ni en cuanto al procedimiento , ejecutable por ley o por los tribunales contra los Miembros , sus funcionarios , empleados o cualquier otra persona .
Ningún Miembro podrá exigir compensación a otro Miembro por las actividades que desempeña conforme al presente Mandato .
El presente Mandato no se dirige ni se aplica a ninguna persona ajena a los Miembros .
Investigación abierta y propiedad intelectual
La propiedad intelectual creada por la IPEEC , excluyendo la desarrollada por los grupos operativos , deberá ser abierta y no estar sujeta a derechos de propiedad , salvo decisión en contrario del Comité Ejecutivo .
La propiedad intelectual creada o facilitada durante la ejecución de los proyectos por grupos operativos debe recibir una protección adecuada y eficaz .
La asignación de derechos de propiedad intelectual y el tratamiento de la información sujeta a derechos de propiedad intelectual deberá ser definida mediante acuerdos específicos entre los Miembros implicados .
Inicio , prolongación , modificación , retirada y suspensión
El presente Mandato dará comienzo el 24 de mayo del 2009 y tendrá una duración de 10 años a menos que los Miembros lo prorroguen o lo suspendan .
El presente Mandato podrá ser modificado por escrito en cualquier momento mediante consenso de los Miembros .
Cualquier Miembro podrá retirarse de la IPEEC .
En caso de retirada , el Miembro deberá enviar previamente a los restantes Miembros por escrito un preaviso con una antelación mínima de 90 días .
Apéndice A : República Federativa de Brasil , República Popular China , Francia , Alemania , Italia , Japón , República de Corea , México , Federación de Rusia , Reino Unido , Estados Unidos de América .
( firma )
Ministro de Minas y Energía de la República Federativa de Brasil
Fecha : 24 de mayo de 2009
Viceministra de Recursos Naturales de Canadá
Representante de la Comisión Nacional de Desarrollo Nacional y Reforma de la República Popular China
Ministro de Ecología , Energía , Desarrollo Sostenible y Medio Marino , y Ordenamiento Urbano y Rural de Francia
Secretario de Estado del Ministerio Federal de Economía y Tecnología de Alemania
Ministro de Desarrollo Económico de Italia
Ministro de Economía , Comercio e Industria de Japón
Representante del Ministerio de Economía del Conocimiento de Corea
Georgina KESSEL MARTÍNEZ
Secretaria de Energía de México
Ministro de Energía de la Federación de Rusia
Secretario de Estado para la Energía y el Cambio Climático del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Secretario de Energía de los Estados Unidos de América
[ Observador ]
Comisario de Energía de la Comisión Europea
ANEXO II
MEMORANDO RELATIVO A LA ACOGIDA , POR PARTE DE LA AGENCIA INTERNACIONAL DE ENERGÍA , DE LA SEDE DE LA ASOCIACIÓN INTERNACIONAL DE COOPERACIÓN PARA LA EFICIENCIA ENERGÉTICA ( IPEEC )
La Secretaría de la Agencia Internacional de Energía ( en lo sucesivo denominada la « AIE » ) y las entidades gubernamentales nacionales e intergubernamentales que han firmado el presente Memorando ( en lo sucesivo denominados colectivamente « los Miembros de la IPEEC » ) ; reconociendo que los Miembros de la IPEEC han firmado el Mandato para la IPEEC el 24 de mayo de 2009 ( en lo sucesivo « el Mandato » ) ; tomando nota de que la IPEEC es independiente en lo relativo a su financiación y a su programa de trabajo ; reconociendo que la mejor manera de gestionar las funciones administrativas de la IPEEC es a través de la creación de una Secretaría ( la « Secretaría de la IPEEC » ) , así como de posibles unidades especialmente destinadas a grupos operativos específicos ; considerando que tanto los objetivos de la IPEEC como los objetivos de la AIE se verán favorecidos por las posibilidades de establecer un trabajo en red mutuamente beneficioso para la AIE y la Secretaría de la IPEEC ; y considerando , en este contexto , la necesidad de definir con precisión cómo va a acoger la AIE la sede de la Secretaría de la IPEEC ;
DECIDEN :
Principios generales
La Secretaría de la IPEEC funcionará esencialmente bajo la orientación del Comité Ejecutivo ( tal como se define el término en el Mandato ) .
El programa de trabajo de la Secretaría de la IPEEC será decidido por el Comité Ejecutivo .
Los Miembros de la IPEEC aceptan que la AIE no asumirá ninguna responsabilidad financiera en relación con la IPEEC y la Secretaría de la IPEEC .
Salvo decisión en contrario de los Miembros de la IPEEC , todos los gastos relativos al funcionamiento y al personal de la Secretaría de la IPEEC , incluidos los gastos relativos a la supresión de los nombramientos , correrán a cargo de los Estados miembros y / u otras entidades autorizadas por el Comité Ejecutivo , mediante contribuciones voluntarias .
A reserva de que se disponga de suficientes contribuciones voluntarias , la Secretaría de la IPEEC se destina a ejecutar las funciones atribuidas a la Secretaría de la IPEEC en el Mandato .
La Secretaría de la IPEEC , o cualquier unidad de la misma , podrá desempeñar también funciones semejantes para un determinado grupo operativo ( tal como se define el término en el Mandato ) , a condición de que existan suficientes contribuciones voluntarias específicas de los Miembros de la IPEEC que participen en dicho grupo operativo .
Contratación y provisión de personal para la Secretaría de la IPEEC
A petición del Comité Ejecutivo y previa consulta del mismo , será competencia de la AIE llevar a cabo el proceso de contratación de personal para la Secretaría de la IPEEC de conformidad con las normas de la AIE en vigor en ese momento y de forma que garantice la igualdad de trato para los candidatos de los países Miembros de la IPEEC .
A petición del Comité Ejecutivo , de conformidad con la legislación del país anfitrión de la AIE y con las normas y procedimientos de la AIE en vigor en ese momento , la Secretaría de la IPEEC podrá acoger personal cedido por los Miembros de la IPEEC .
Cada Miembro de la IPEEC que ceda a uno de sus empleados a la Secretaría de la IPEEC seguirá siendo responsable de la retribución del salario y otros beneficios de dicha persona , incluyendo , entre otros , los gastos de viaje y de traslado de dicha persona desde y hacia la AIE al inicio y al final de sus funciones al servicio de la Secretaría de la IPEEC .
La AIE y los demás Miembros de la IPEEC no tendrán ninguna responsabilidad financiera por cualquiera de estos gastos .
Todo el personal de la IPEEC y las personas cedidas por los Miembros de la IPEEC trabajarán exclusivamente en el seno de la Secretaría de la IPEEC .
No realizarán ningún trabajo para la AIE .
De conformidad con lo dispuesto en el presente Memorando , la AIE se asegurará de que la Secretaría de la IPEEC disponga de un espacio de oficinas equipado de acuerdo con los requisitos de la AIE .
Será necesario que el personal de la Secretaría de la IPEEC pueda tener acceso a los servicios de apoyo que la AIE ofrece a su personal , incluidos , entre otros , servicios jurídicos , financieros , de recursos humanos , publicaciones y medios de comunicación , tecnología informática , seguridad , limpieza y mantenimiento , servicios de viajes para las misiones y utilización de los espacios de reunión .
Procedimientos presupuestarios y de financiación
La Secretaría de la IPEEC y su acogida por parte de la AIE se financiarán en su integridad mediante contribuciones voluntarias de los Miembros de la IPEEC y / u otras entidades autorizadas por el Comité Ejecutivo .
El número de personas que se contraten y el presupuesto de la Secretaría de la IPEEC serán decididos por el Comité Ejecutivo previa consulta con la Secretaría de la AIE .
Los Miembros de la IPEEC decidirán de común acuerdo el importe y la programación de las respectivas contribuciones financieras , si se diera el caso .
Toman nota de que cualquier contribución para ayudar a la acogida de la Secretaría de la IPEEC por la AIE deberá aportarse a la AIE de conformidad con las normas y procedimientos financieros de la AIE en materia de contribuciones voluntarias .
Se aconseja a los Miembros de la IPEEC que utilicen una carta modelo que les facilitará la AIE para comunicar el pago de las contribuciones voluntarias .
En caso de que la AIE prevea que los gastos de la IPEEC puedan superar el total de las contribuciones de los Miembros de la IPEEC , la AIE deberá advertir al Comité Ejecutivo de que las contribuciones para la Secretaría de la IPEEC no parecen ser suficientes para continuar las operaciones programadas .
El Comité Ejecutivo deberá orientar a la AIE para la reducción de los gastos de Secretaría de la IPEEC y / o dotar a la AIE de fondos adicionales a fin de que la Secretaría disponga de financiación suficiente para continuar con sus operaciones en el seno de la AIE .
En caso de que los Miembros de la IPEEC no faciliten las orientaciones necesarias y / o los fondos adicionales suficientes , o de que la AIE considere que dicha orientación es insuficiente , la AIE podrá decidir dejar de acoger la Secretaría de la IPEEC .
En caso de que las contribuciones voluntarias no sean utilizadas cabalmente por la Secretaría de la IPEEC antes del día 31 de diciembre de un año dado , dichas contribuciones serán transferidas automáticamente al año siguiente de conformidad con las normas de la AIE , siempre y cuando esta continúe acogiendo la Secretaría de la IPEEC el año siguiente .
Fecha de inicio , ejecución , modificación , continuación y final
Está previsto que las actividades contempladas en el presente Memorando den comienzo el día [ fecha ] .
Ello no obstante , los Miembros de la IPEEC aceptan que la Secretaría de la IPEEC no comience a desempeñar sus funciones antes de que estén garantizadas las contribuciones voluntarias de los Miembros de la IPEEC para la financiación de la Secretaría de la IPEEC hasta el 31 de diciembre de 2010 , que según las estimaciones de la AIE se elevarán a 1,3 millones de euros .
La Secretaría de la AIE y el Comité Ejecutivo deberán reunirse siempre que sea necesario para debatir materias relacionadas con la aplicación práctica y la ejecución del presente Memorando .
El Memorando podrá ser modificado por escrito mediante consenso entre la AIE y el Comité Ejecutivo .
Una vez iniciadas las actividades , si cualquier entidad gubernamental nacional u organización intergubernamental desea convertirse en Miembro de la IPEEC , se le solicitará la firma del presente Memorando , tras lo cual será definida como Miembro de la IPEEC a los efectos del presente Memorando .
Cualquier nuevo Miembro de la IPEEC podrá tener personas trabajando en la Secretaría de la IPEEC , conforme a lo dispuesto en los puntos 5 a 8 anteriores .
La AIE o el Comité Ejecutivo podrán poner fin al presente Memorando en cualquier momento .
En tal caso , cada parte procurará enviar a la otra por escrito un preaviso con un plazo mínimo de 12 meses de antelación .
Siempre que un Miembro de la IPEEC se retire de la IPEEC en las condiciones contempladas en el Mandato , el aviso de retirada presentado por dicho miembro constituirá un aviso de retirada en virtud del presente Memorando .
Ello no obstante , los Miembros de la IPEEC deberán velar por que la AIE sea informada por escrito por la Secretaría de la IPEEC inmediatamente después del aviso de retirada .
Los Miembros de la IPEEC que se retiren de la IPEEC no podrán recibir de la AIE la devolución de contribuciones voluntarias realizadas anteriormente .
Si el Comité Ejecutivo y la AIE no han decidido concluir sus actividades en el ámbito del presente Memorando antes del 30 de junio de un año dado , la AIE procederá , si fuera necesario , a una colecta de fondos de todos los Miembros de la IPEEC a través del Comité Ejecutivo , con el fin de garantizar que la Secretaría de la IPEEC disponga de financiación suficiente para el desempeño de sus funciones en el año siguiente .
Si se diera el caso de que la AIE no recibe fondos suficientes antes del 30 de septiembre de un año dado , la AIE podrá optar por dejar de acoger la Secretaría de la IPEEC .
En caso de modificación o conclusión del presente Memorando de forma que la Secretaría de la IPEEC deje de ser acogida por la AIE , los gastos de cesación del empleo del personal pagado por la Secretaría de la IPEEC procedente de la AIE , junto con otros gastos directos derivados de la liquidación ordenada del presente acuerdo , correrán a cargo por entero de los Miembros de la IPEEC y / u otras entidades autorizadas por el Comité Ejecutivo , los cuales dotarán al presupuesto de la Secretaría de la IPEEC de contribuciones voluntarias hasta alcanzar el importe considerado necesario para tal fin por la AIE y el Comité Ejecutivo . Dichas contribuciones deberán prestarse de acuerdo con la legislación y la normativa de los respectivos Miembros de la IPEEC .
En caso de que exista un excedente de contribuciones voluntarias en el momento en que la Secretaría de la IPEEC deje de estar acogida por la AIE , todos los activos que no hayan sido gastados deberán ser distribuidos por la AIE a los Miembros de la IPEEC en proporción con sus correspondientes contribuciones voluntarias para el presupuesto en vigor .
El presente punto seguirá vigente incluso después de la conclusión del presente Memorando .
El presente Memorando no impone ni pretende imponer ningún compromiso u obligación jurídicamente vinculante a los Miembros de la IPEEC o a la AIE .
MEMORANDO RELATIVO A LA ACOGIDA , POR PARTE DE LA AGENCIA INTERNACIONAL DE ENERGÍA , DE LA SEDE DE LA ASOCIACIÓN INTERNACIONAL DE COOPERACIÓN PARA LA EFICIENCIA ENERGÉTICA
Embajador Richard H. JONES
Representante de la Agencia Internacional de Energía
Fecha : 18 de junio de 2009
Representante del Ministerio de Asuntos Exteriores de la República Federativa de Brasil
MEMORANDO RELATIVO A LA ACOGIDA , POR PARTE DE LA AGENCIA INTERNACIONAL DE ENERGÍA , DE LA SEDE DE LA ASOCIACIÓN INTERNACIONAL PARA LA EFICIENCIA ENERGÉTICA
Representante de los Recursos Naturales , Canadá
Representante del Ministerio de Ecología , Energía , Desarrollo Sostenible y Medio Marino y Ordenamiento Urbano y Rural de Francia
Fecha : 22 de junio de 2009
Representante del Ministerio Federal de Economía y Tecnología de Alemania
Representante del Ministerio de Desarrollo Económico de Italia
Representante del Ministerio de Economía , Comercio e Industria de Japón
MEMORANDO RELATIVO A LA ACOGIDA , POR PARTE DE LA AGENCIA INTERNACIONAL DE ENERGÍA , DE LA SEDE DE LA ASOCIACIÓN INTERNACIONAL DE COOPERACIÓN PARA LA EFICIENCIA ENERGÉTICA
Representante de la Secretaría de Energía de México
Representante del Ministerio de Energía de la Federación de Rusia
Representante del Departamento de Energía y Cambio Climático del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Representante del Departamento de Energía de los Estados Unidos
Edison LΟΒÃΟ
André CORREA DO LAGO
Reglamento ( CE ) no 1724/2004 de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 68a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 68a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 28 de septiembre de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1674/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de diciembre de 2011
relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente
( texto codificado )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 191 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la política de la Unión en el ámbito del medio ambiente se basa en los principios de cautela y de acción preventiva , en el principio de corrección de los atentados al medio ambiente , preferentemente en la fuente misma , y en el principio de que quien contamina paga .
Las repercusiones sobre el medio ambiente han de tenerse en cuenta lo antes posible en todos los procesos técnicos de planificación y decisión .
Resulta necesario que los principios de evaluación de las repercusiones sobre el medio ambiente estén armonizados en lo que se refiere principalmente a los proyectos que deberían someterse a una evaluación , así como las principales obligaciones de los promotores y el contenido de la evaluación .
Los Estados miembros pueden establecer normas más estrictas para proteger el medio ambiente .
Por otra parte , resulta necesario realizar uno de los objetivos de la Unión en el ámbito de la protección del medio y de la calidad de vida .
La legislación medioambiental de la Unión contiene disposiciones que permiten a las autoridades públicas y a otros organismos tomar decisiones que pueden tener un efecto significativo sobre el medio ambiente , así como sobre la salud y el bienestar de las personas .
Deben establecerse unos principios generales de evaluación de las repercusiones sobre el medio ambiente a fin de completar y coordinar los procedimientos de autorización de los proyectos públicos y privados que puedan tener un impacto importante sobre el medio ambiente .
La autorización de los proyectos públicos y privados que puedan tener repercusiones considerables sobre el medio ambiente solo debe concederse después de una evaluación de los efectos importantes que dichos proyectos puedan tener sobre el medio ambiente .
Esta evaluación debe efectuarse tomando como base la información apropiada proporcionada por el promotor y eventualmente completada por las autoridades y por el público al que pueda interesar el proyecto .
Los proyectos que pertenecen a determinadas clases tienen repercusiones notables sobre el medio ambiente y deben , en principio , someterse a una evaluación sistemática .
Los proyectos que pertenecen a otras clases no tienen necesariamente repercusiones importantes sobre el medio ambiente en todos los casos y esos proyectos deben someterse a una evaluación cuando los Estados miembros consideren que podrían tener repercusiones significativas sobre el medio ambiente .
Los Estados miembros pueden establecer umbrales o criterios a fin de determinar , basándose en la importancia de sus repercusiones medioambientales , cuáles de dichos proyectos procede evaluar .
Los Estados miembros no tienen la obligación de estudiar caso por caso los proyectos por debajo de esos umbrales o ajenos a esos criterios .
Al fijar dichos umbrales o criterios o al estudiar los proyectos caso por caso , para determinar cuáles de dichos proyectos han de someterse a una evaluación en función de la importancia de sus repercusiones sobre el medio ambiente , los Estados miembros deberán tener en cuenta los criterios de selección pertinentes que establece la presente Directiva .
De conformidad con el principio de subsidiariedad , son los Estados miembros los que mejor pueden aplicar esos criterios en determinados casos .
Para los proyectos que están sometidos a una evaluación , deben proporcionarse determinadas informaciones mínimas relativas al proyecto y a sus repercusiones .
Conviene establecer un procedimiento que permita al promotor obtener una opinión de las autoridades competentes sobre el contenido y la extensión de la información que ha de elaborar y suministrar con miras a la evaluación .
Los Estados miembros , en el contexto de dicho procedimiento , pueden exigir que el promotor facilite , entre otras cosas , alternativas a los proyectos para los que piensa presentar una solicitud .
Los efectos de un proyecto sobre el medio ambiente deben evaluarse para proteger la salud humana , contribuir mediante un mejor entorno a la calidad de vida , velar por el mantenimiento de la diversidad de especies y conservar la capacidad de reproducción del ecosistema como recurso fundamental de la vida .
Conviene establecer disposiciones reforzadas relativas a la evaluación de las repercusiones sobre el medio ambiente en un contexto transfronterizo para tener en cuenta el desarrollo de los acontecimientos a nivel internacional .
La Comunidad Europea firmó el Convenio sobre la evaluación del impacto ambiental en un contexto transfronterizo el 25 de febrero de 1991 , y lo ratificó el 24 de junio de 1997 .
La participación real del público en la adopción de esas decisiones le permite expresar opiniones e inquietudes que pueden ser pertinentes y que las autoridades decisorias pueden tener en cuenta , favoreciendo de esta manera la responsabilidad y la transparencia del proceso decisorio , y contribuyendo a la toma de conciencia por parte de los ciudadanos sobre los problemas medioambientales y al respaldo público de las decisiones adoptadas .
Por consiguiente , debe fomentarse la participación pública , incluida la de asociaciones , organizaciones y grupos y , en particular , la de organizaciones no gubernamentales que trabajan en favor de la protección del medio ambiente , sin olvidar , entre otras cosas , la educación medioambiental del público .
La Comunidad Europea firmó el Convenio de la CEPE de la ONU sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente ( « Convenio de Aarhus » ) el 25 de junio de 1998 y lo ratificó el 17 de febrero de 2005 .
Entre los objetivos del Convenio de Aarhus está el de garantizar los derechos de la participación del público en la toma de decisiones en asuntos medioambientales para contribuir a la protección del derecho a vivir en un medio ambiente adecuado para la salud y el bienestar de las personas .
El artículo 6 del Convenio de Aarhus establece disposiciones en relación con la participación del público en las decisiones sobre las actividades específicas enumeradas en su anexo I y sobre las actividades no enumeradas que puedan tener un efecto significativo sobre el medio ambiente .
Los apartados 2 y 4 del artículo 9 del Convenio de Aarhus establecen disposiciones en relación con la posibilidad de entablar procedimientos judiciales o de otro tipo para impugnar la legalidad , en cuanto al fondo o en cuanto al procedimiento , de decisiones , acciones u omisiones que caigan dentro del ámbito de las disposiciones relativas a la participación del público del artículo 6 de dicho Convenio .
Sin embargo , no conviene aplicar la presente Directiva a los proyectos detallados adoptados mediante un acto legislativo nacional específico , dado que los objetivos perseguidos por la presente Directiva , incluido el objetivo de la disponibilidad de las informaciones , se consiguen a través del procedimiento legislativo .
Por otra parte , puede resultar oportuno , en casos excepcionales , eximir un proyecto específico de los procedimientos de evaluación previstos en la presente Directiva , con tal que se informe adecuadamente a la Comisión y al público interesado .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo V.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplica a la evaluación de las repercusiones sobre el medio ambiente de los proyectos públicos y privados que puedan tener repercusiones importantes sobre el medio ambiente .
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« proyecto »
la realización de trabajos de construcción o de otras instalaciones u obras ,
otras intervenciones en el medio natural o el paisaje , incluidas las destinadas a la explotación de los recursos del suelo ; b )
« promotor » bien el que solicita una autorización relativa a un proyecto privado , bien la autoridad pública que toma la iniciativa respecto de un proyecto ; c )
« autorización » la decisión de la autoridad o de las autoridades competentes que confiere al promotor el derecho a realizar el proyecto ; d )
« público » una o varias personas físicas o jurídicas y , de conformidad con el derecho o la práctica nacional , sus asociaciones , organizaciones o grupos ; e ) « público interesado »
« autoridad o autoridades competentes » las que los Estados miembros designen a fin de llevar a cabo las tareas que se derivan de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán decidir , evaluando caso por caso si así lo dispone la legislación nacional , no aplicar la presente Directiva a los proyectos que respondan a las necesidades de la defensa nacional si consideran que esa aplicación pudiese tener repercusiones negativas respecto de dichas necesidades .
La presente Directiva no se aplicará a los proyectos detallados adoptados mediante un acto legislativo nacional específico , dado que los objetivos perseguidos por la presente Directiva , incluido el objetivo de la disponibilidad de informaciones , se consiguen a través del procedimiento legislativo .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que , antes de concederse la autorización , los proyectos que puedan tener efectos significativos en el medio ambiente , en virtud , entre otras cosas , de su naturaleza , dimensiones o localización , se sometan al requisito de autorización de su desarrollo y a una evaluación con respecto a sus efectos .
Estos proyectos se definen en el artículo 4 .
La evaluación de las repercusiones sobre el medio ambiente podrá integrarse en los procedimientos existentes de autorización de los proyectos en los Estados miembros o , a falta de ello , en otros procedimientos o en los procedimientos que deberán establecerse para satisfacer los objetivos de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán establecer un procedimiento único para cumplir los requisitos de la presente Directiva y los requisitos de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 5 ] .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , en casos excepcionales , los Estados miembros podrán exceptuar de la aplicación de lo dispuesto en la presente Directiva todo o parte de un proyecto específico .
En tal caso , los Estados miembros :
examinarán la conveniencia de otra forma de evaluación ;
pondrán a disposición del público afectado la información recogida con arreglo a otras formas de evaluación mencionadas en la letra a ) , la información relativa a la decisión sobre dicha excepción y las razones por las cuales ha sido concedida ;
informarán a la Comisión , previamente a la concesión de la autorización , sobre los motivos que justifican la exención concedida y le proporcionarán las informaciones que ponen , eventualmente , a disposición de sus propios nacionales .
La Comisión transmitirá inmediatamente los documentos recibidos a los demás Estados miembros .
La Comisión informará cada año al Parlamento Europeo y al Consejo acerca de la aplicación del presente apartado .
Artículo 3
La evaluación del impacto ambiental identificará , describirá y evaluará de forma apropiada , en función de cada caso particular y de conformidad con los artículos 4 a 12 , los efectos directos e indirectos de un proyecto en los siguientes factores :
el ser humano , la fauna y la flora ;
el suelo , el agua , el aire , el clima y el paisaje ;
los bienes materiales y el patrimonio cultural ;
la interacción entre los factores contemplados en las letras a ) , b ) y c ) .
Artículo 4
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , los proyectos enumerados en el anexo I serán objeto de una evaluación de conformidad con lo establecido en los artículos 5 a 10 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , por lo que respecta a los proyectos enumerados en el anexo II , los Estados miembros determinarán si el proyecto será objeto de una evaluación de conformidad con lo establecido en los artículos 5 a 10 .
Los Estados miembros realizarán dicha determinación :
mediante un estudio caso por caso ,
mediante umbrales o criterios establecidos por el Estado miembro .
Los Estados miembros podrán decidir la aplicación de ambos procedimientos contemplados en las letras a ) y b ) .
Cuando se examine caso por caso o se establezcan umbrales o criterios a los efectos del apartado 2 , se tendrán en cuenta los criterios pertinentes de selección establecidos en el anexo III .
Los Estados miembros velarán por que el público pueda tener acceso a las resoluciones de las autoridades competentes en virtud del apartado 2 .
Artículo 5
En el caso de proyectos que , en aplicación del artículo 4 , deban ser objeto de una evaluación de impacto ambiental de conformidad con lo establecido en el presente artículo y en los artículos 6 a 10 , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que el promotor suministre en la forma adecuada la información especificada en el anexo IV , en la medida en que :
los Estados miembros consideren que la información es pertinente en una fase dada del procedimiento de autorización y para las características concretas de un proyecto o de un tipo de proyecto determinado y de los aspectos medioambientales que puedan verse afectados ;
los Estados miembros consideren que es razonable exigir al promotor que reúna esta información , habida cuenta , entre otras cosas , de los conocimientos y métodos de evaluación existentes .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , si el promotor así lo solicita antes de presentar una solicitud para la aprobación del desarrollo del proyecto , la autoridad competente dé una opinión sobre la información que deberá suministrar el promotor con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
La autoridad competente consultará al promotor y a las autoridades contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , antes de dar su opinión .
El hecho de que la autoridad competente haya dado su opinión con arreglo al presente apartado no excluirá posteriores peticiones al promotor para que presente más información .
Los Estados miembros podrán exigir que las autoridades competentes den la mencionada opinión , independientemente de lo que solicite el promotor .
La información a proporcionar por el promotor de conformidad con el apartado 1 contendrá , al menos :
una descripción del proyecto que incluya información sobre su emplazamiento , diseño y tamaño ;
una descripción de las medidas previstas para evitar , reducir , y , si fuera posible , compensar , los efectos adversos significativos ;
los datos requeridos para identificar y evaluar los principales efectos que el proyecto pueda tener en el medio ambiente ;
una exposición de las principales alternativas estudiadas por el promotor y una indicación de las principales razones de su elección , teniendo en cuenta los efectos medioambientales ;
un resumen no técnico de la información contemplada en las letras a ) a d ) .
En caso necesario , los Estados miembros asegurarán que cualquier autoridad que posea información pertinente , en particular en relación con lo dispuesto en el artículo 3 , la pondrá a disposición del promotor .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las autoridades que puedan estar interesadas en el proyecto , en razón de sus específicas responsabilidades medioambientales , tengan la oportunidad de expresar su opinión sobre la información suministrada por el promotor y sobre la solicitud de autorización de desarrollo del proyecto .
A tal fin , los Estados miembros designarán las autoridades que deban ser consultadas , con carácter general o para casos concretos .
Estas autoridades recibirán la información recogida en virtud del artículo 5 .
Los acuerdos detallados para la consulta serán establecidos por los Estados miembros .
Se informará al público , mediante avisos públicos u otros medios apropiados , como los electrónicos cuando se disponga de ellos , de los siguientes asuntos desde una fase temprana de los procedimientos de toma de decisiones medioambientales contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , y , como muy tarde , en cuanto sea razonablemente posible facilitar información :
la solicitud de autorización del proyecto ;
la circunstancia de que el proyecto está sujeto a un procedimiento de evaluación del impacto ambiental y , llegado el caso , de que es de aplicación el artículo 7 ;
datos sobre las autoridades competentes responsables de tomar la decisión , de las que pueda obtenerse información pertinente , de aquellas a las que puedan presentarse observaciones o formularse preguntas , y de los plazos para la transmisión de tales observaciones o preguntas ;
la naturaleza de las decisiones posibles o , en su caso , del proyecto de decisión ;
una indicación de la disponibilidad de la información recogida con arreglo al artículo 5 ;
una indicación de las fechas y los lugares en los que se facilitará la información pertinente , así como los medios empleados para ello ;
las modalidades de participación pública definidas con arreglo al apartado 5 del presente artículo .
Los Estados miembros garantizarán que , dentro de unos plazos razonables , se pongan a disposición del público interesado los elementos siguientes :
toda la información recogida en virtud del artículo 5 ;
de conformidad con el Derecho nacional , los principales informes y dictámenes remitidos a la autoridad o a las autoridades competentes en el momento en el que el público interesado esté informado de conformidad con el apartado 2 del presente artículo ;
de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental [ 6 ] , la información distinta de la contemplada en el apartado 2 del presente artículo que sea pertinente para la decisión de conformidad con el artículo 8 de la presente Directiva y que solo pueda obtenerse una vez expirado el período de información al público interesado de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
El público interesado tendrá la posibilidad real de participar desde una fase temprana en los procedimientos de toma de decisiones medioambientales contemplados en el artículo 2 , apartado 2 y , a tal efecto , tendrá derecho a expresar observaciones y opiniones , cuando estén abiertas todas las opciones , a la autoridad o a las autoridades competentes antes de que se adopte una decisión sobre la solicitud de autorización del proyecto .
Las modalidades de información al público ( por ejemplo , mediante la colocación de carteles en un radio determinado , o la publicación de avisos en la prensa local ) y de consulta al público interesado ( por ejemplo , mediante el envío de notificaciones escritas o mediante una encuesta pública ) serán determinadas por los Estados miembros .
Se establecerán plazos razonables para las distintas fases que concedan tiempo suficiente para informar al público y para que el público interesado se prepare y participe efectivamente en el proceso de toma de decisiones sobre medio ambiente con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
Artículo 7
En caso de que un Estado miembro constate que un proyecto puede tener efectos significativos en el medio ambiente en otro Estado miembro , o cuando un Estado miembro que pueda verse afectado significativamente lo solicite , el Estado miembro en cuyo territorio se vaya a llevar a cabo el proyecto enviará al Estado miembro afectado , tan pronto como sea posible y no después de informar a sus propios ciudadanos , entre otras cosas , lo siguiente :
una descripción del proyecto , junto con toda la información disponible sobre sus posibles efectos transfronterizos ;
información sobre la índole de la decisión que pueda tomarse .
El Estado miembro en cuyo territorio se vaya a llevar a cabo el proyecto deberá conceder al otro Estado miembro un plazo razonable para que indique si desea participar en los procedimientos de toma de decisiones medioambientales contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , y podrá incluir la información mencionada en el apartado 2 del presente artículo .
Si un Estado miembro que haya recibido información con arreglo al apartado 1 indicase que tiene la intención de participar en los procedimientos de toma de decisiones medioambientales contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , el Estado miembro en cuyo territorio vaya a llevarse a cabo el proyecto enviará , si no lo ha hecho ya , al Estado miembro afectado la información que esté obligado a facilitar con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , y a poner a disposición con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , letras a ) y b ) .
Los Estados miembros concernidos , cada uno en la medida en que le incumba , tendrán también que :
disponer lo necesario para que la información mencionada en los apartados 1 y 2 se ponga a disposición durante un plazo de tiempo razonable , de las autoridades mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , y del público concernido en el territorio del Estado miembro que pueda verse afectado de forma significativa ; y
asegurar que a las autoridades mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , y al público concernido se les dé oportunidad , antes de que se conceda la autorización de desarrollo del proyecto , para enviar su opinión , dentro de un plazo razonable de tiempo sobre la información suministrada a la autoridad competente en el Estado miembro en cuyo territorio vaya a llevarse a cabo el proyecto .
Los Estados miembros concernidos celebrarán consultas relativas , entre otras cosas , a los potenciales efectos transfronterizos del proyecto y a las medidas contempladas para reducirlos o eliminarlos y fijarán un plazo razonable para la duración del período de consulta .
Los Estados miembros interesados podrán determinar las modalidades de aplicación del presente artículo , que deberán permitir que el público interesado del Estado miembro afectado pueda participar efectivamente en los procedimientos de toma de decisiones medioambientales contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , con respecto al proyecto .
Artículo 8
Los resultados de las consultas y la información recogida en virtud de los artículos 5 , 6 y 7 deberán tomarse en consideración en el procedimiento de autorización de desarrollo del proyecto .
Artículo 9
Cuando se adopte una decisión de conceder o denegar una autorización , la o las autoridades competentes informarán de ello al público y , de conformidad con los procedimientos apropiados , pondrán a su disposición la información siguiente :
el contenido de la decisión y las condiciones que eventualmente le acompañen ;
una vez examinadas las preocupaciones y opiniones expresadas por el público afectado , los principales motivos y consideraciones en los que se basa dicha decisión , incluida la información sobre el proceso de participación del público ;
una descripción , cuando sea necesario , de las principales medidas para evitar , reducir y , si es posible , contrarrestar los principales efectos adversos .
La autoridad o las autoridades competentes informarán a todo Estado miembro que haya sido consultado con arreglo al artículo 7 , remitiéndole la información referida en el apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros consultados garantizarán que esa información se ponga adecuadamente a disposición del público interesado en sus propios territorios .
Artículo 10
Las disposiciones de la presente Directiva no afectarán a la obligación de las autoridades competentes de respetar las limitaciones impuestas por las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales y por las prácticas legales aceptadas en materia de confidencialidad comercial e industrial , incluida la propiedad intelectual , y la protección del interés público .
Cuando sea de aplicación el artículo 7 , la transmisión de información a otro Estado miembro y la recepción de información por otro Estado miembro estarán sometidas a las limitaciones vigentes en el Estado miembro en que se ha propuesto el proyecto .
Artículo 11
Los Estados miembros garantizarán que , de conformidad con su Derecho interno , los miembros del público interesado :
que tengan un interés suficiente , o subsidiariamente ,
que aleguen el menoscabo de un derecho , cuando la legislación en materia de procedimiento administrativo de un Estado miembro lo imponga como requisito previo ,
tengan la posibilidad de presentar un recurso ante un tribunal de justicia o ante otro órgano independiente e imparcial establecido por la ley para impugnar la legalidad , en cuanto al fondo o en cuanto al procedimiento , de decisiones , acciones u omisiones que caigan dentro del ámbito de las disposiciones relativas a la participación del público de la presente Directiva .
Los Estados miembros determinarán la fase en la que pueden impugnarse tales decisiones , acciones u omisiones .
Los Estados miembros determinarán , de manera coherente con el objetivo de facilitar al público interesado un amplio acceso a la justicia , lo que constituya el interés suficiente y el menoscabo de un derecho .
Las disposiciones del presente artículo no excluirán la posibilidad de un procedimiento de recurso previo ante una autoridad administrativa y no afectarán al requisito de agotamiento de los recursos administrativos previos al recurso a la vía judicial , cuando exista dicho requisito con arreglo a la legislación nacional .
Todos y cada uno de los procedimientos de recurso anteriormente enunciados serán justos y equitativos , estarán sometidos al criterio de celeridad y no serán excesivamente onerosos .
Para aumentar la eficacia de lo dispuesto en el presente artículo , los Estados miembros garantizarán que se ponga a disposición del público la información práctica relativa a los procedimientos de recurso tanto administrativos como judiciales .
Artículo 12
Los Estados miembros y la Comisión intercambiarán informaciones sobre la experiencia adquirida en la aplicación de la presente Directiva .
En particular , los Estados miembros informarán a la Comisión de los criterios y / o umbrales establecidos , en su caso , para la selección de los proyectos en cuestión , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 .
Tomando como base dicho intercambio de informaciones , la Comisión , si fuere necesario , someterá propuestas suplementarias al Parlamento Europeo y al Consejo , con vistas a garantizar que la presente Directiva sea aplicada de una manera suficientemente coordinada .
Artículo 13
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Queda derogada la Directiva 85/337 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo V , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directivas que figuran en la parte B del anexo V.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 15
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 13 de diciembre de 2011 .
DO C 248 de 25.8.2011 , p. 154 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2011 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Véase la parte A del anexo VI .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
ANEXO I
PROYECTOS CONTEMPLADOS EN EL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 4
Refinerías de petróleo bruto ( con exclusión de las empresas que fabrican únicamente lubricante a partir de petróleo bruto ) e instalaciones de gasificación y de licuefacción de al menos 500 toneladas de carbón o de pizarra bituminosa al día .
Centrales térmicas y otras instalaciones de combustión de una producción calorífica de al menos 300 MW .
Centrales nucleares y otros reactores nucleares , incluidos el desmantelamiento o la puesta fuera de servicio definitivo de tales centrales y reactores [ 1 ] ( con exclusión de las instalaciones de investigación para la producción y transformación de materiales fisionables y fértiles , cuya potencia máxima no supere 1 kW de carga térmica continua ) .
Instalaciones de reproceso de combustibles nucleares irradiados .
Instalaciones diseñadas para :
la producción o enriquecimiento de combustible nuclear ,
el proceso de combustible nuclear irradiado o de residuos altamente radiactivos ,
el depósito final del combustible nuclear irradiado ,
exclusivamente el depósito final de residuos radiactivos ,
exclusivamente el almacenamiento ( proyectado para un período superior a 10 años ) de combustibles nucleares irradiados o de residuos radiactivos en un lugar distinto del de producción .
Plantas integradas para la fundición inicial del hierro colado y del acero .
Instalaciones para la producción de metales en bruto no ferrosos a partir de minerales , de concentrados o de materias primas secundarias mediante procesos metalúrgicos , químicos o electrolíticos .
Instalaciones para la extracción de amianto así como el tratamiento y la transformación de amianto y de productos que contengan amianto : para los productos de amianto-cemento , con una producción anual de más de 20000 toneladas de productos acabados ; para los materiales de fricción , con una producción anual de más de 50 toneladas de productos acabados ; para los demás usos del amianto , una utilización anual de más de 200 toneladas .
Instalaciones químicas integradas , es decir , instalaciones para la fabricación a escala industrial de sustancias mediante transformación química , en las que se encuentran yuxtapuestas varias unidades vinculadas funcionalmente entre sí , y que se utilizan :
para la producción de productos químicos orgánicos básicos ;
para la producción de productos químicos inorgánicos básicos ;
para la producción de fertilizantes a base de fósforo , nitrógeno o potasio ( fertilizantes simples o compuestos ) ;
para la producción de productos fitosanitarios básicos y de biocidas ;
para la producción de productos farmacéuticos básicos mediante un proceso químico o biológico ;
para la producción de explosivos ;
Construcción de vías ferroviarias para tráfico de largo recorrido y de aeropuertos [ 2 ] cuya pista básica de aterrizaje sea de al menos 2100 metros de longitud ;
Construcción de autopistas y vías rápidas [ 3 ] ;
Construcción de una nueva carretera de cuatro carriles o más , o realineamiento y / o ensanche de una carretera existente de dos carriles o menos con objeto de conseguir cuatro carriles o más , cuando tal nueva carretera o el tramo de carretera realineado y / o ensanchado alcance o supere los 10 kilómetros en una longitud continua .
Vías navegables y puertos de navegación interior que permitan el paso de barcos de arqueo superior a 1350 toneladas .
Puertos comerciales , muelles para carga y descarga conectados a tierra y puertos exteriores ( con exclusión de los muelles para transbordadores ) que admitan barcos de arqueo superior a 1350 toneladas .
Instalaciones para deshacerse de residuos peligrosos como se definen en el apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 4 ] , mediante incineración , tratamiento químico como se define en el epígrafe D9 del anexo I de dicha Directiva o almacenamiento bajo tierra .
Instalaciones para deshacerse de residuos no peligrosos mediante incineración o tratamiento químico como se define en el epígrafe D9 del anexo I de la Directiva 2008/98 / CE , con una capacidad superior a 100 toneladas diarias .
Proyectos para la extracción de aguas subterráneas o la recarga artificial de acuíferos si el volumen anual de agua extraída o aportada es igual o superior a 10 millones de metros cúbicos .
Obras para el trasvase de recursos hídricos entre cuencas fluviales cuando dicho trasvase tenga por objeto evitar la posible escasez de agua y cuando el volumen de agua trasvasada sea superior a 100 millones de metros cúbicos al año .
En todos los demás casos , proyectos de trasvase de recursos hídricos entre cuencas fluviales cuando el flujo medio plurianual de la cuenca de la extracción supere los 2000 millones de metros cúbicos al año y cuando el volumen de agua trasvasada supere el 5 % de dicho flujo .
En ambos casos quedan excluidos los trasvases de agua potable por tubería .
Plantas de tratamiento de aguas residuales de capacidad superior al equivalente de 150000 habitantes como se define en el artículo 2 , punto 6 , de la Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas [ 5 ] .
Extracción de petróleo y gas natural con fines comerciales cuando la cantidad extraída sea superior a 500 toneladas por día en el caso del petróleo y a 500000 m3 por día en el caso del gas .
Presas y otras instalaciones destinadas a retener agua o almacenarla permanentemente , cuando el volumen nuevo o adicional de agua retenida o almacenada sea superior a 10 millones de metros cúbicos .
Tuberías con un diámetro de más de 800 mm y una longitud superior a 40 km :
para el transporte de gas , petróleo o productos químicos ;
para el transporte de flujos de dióxido de carbono ( CO2 ) con fines de almacenamiento geológico , incluidas las estaciones de bombeo asociadas .
Instalaciones para la cría intensiva de aves de corral o de cerdos , con más de :
85000 plazas para pollos , 60000 plazas para gallinas ;
3000 plazas para cerdos de engorde ( de más de 30 kg ) , o
900 plazas para cerdas de cría .
Plantas industriales para :
la producción de pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas similares ;
la producción de papel y cartón , con una capacidad de producción de más de 200 toneladas diarias .
Canteras y minería a cielo abierto , cuando la superficie del terreno abierto supere las 25 hectáreas , o extracción de turba , cuando la superficie del terreno de extracción supere las 150 hectáreas .
Construcción de líneas aéreas de energía eléctrica con un voltaje igual o superior a 220 kV y una longitud superior a 15 km .
Instalaciones para el almacenamiento de productos petrolíferos , petroquímicos o químicos , con una capacidad de , al menos , 200000 toneladas .
Emplazamientos de almacenamiento de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono [ 6 ] .
Instalaciones para la captura de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE procedente de instalaciones incluidas en el presente anexo , o cuando la captura total anual de CO2 sea igual o superior a 1,5 megatoneladas .
Cualquier modificación o extensión de un proyecto consignado en el presente anexo , cuando dicha modificación o extensión cumple , por sí sola , los posibles umbrales establecidos en el presente anexo .
Las centrales nucleares y otros reactores nucleares dejan de considerarse como tales instalaciones cuando la totalidad del combustible nuclear y de otros elementos radiactivamente contaminados haya sido retirada de modo definitivo del lugar de la instalación .
A los fines de esta Directiva , « aeropuerto » corresponde a la definición dada por el Convenio de Chicago de 1944 que creó la Organización Internacional de la Aviación Civil ( anexo 14 ) .
A los fines de esta Directiva , « vía rápida » corresponde a la definición dada por el Acuerdo europeo sobre las principales vías de tráfico internacional , de 15 de noviembre de 1975 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 .
ANEXO II
PROYECTOS CONTEMPLADOS EN EL APARTADO 2 DEL ARTÍCULO 4
AGRICULTURA , SILVICULTURA Y ACUICULTURA
Proyectos de concentración parcelaria .
Proyectos para destinar terrenos incultos o áreas seminaturales a la explotación agrícola intensiva .
Proyectos de gestión de los recursos hídricos para la agricultura , con la inclusión de la irrigación y del avenamiento de terrenos .
Plantación inicial de masas forestales y talas de masas forestales con propósito de cambiar a otro tipo de uso del suelo .
Instalaciones para la cría intensiva de ganado ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Cría intensiva de peces .
Recuperación de tierras al mar .
INDUSTRIA EXTRACTIVA
Canteras , minería a cielo abierto y extracción de turba ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Minería subterránea .
Extracción de minerales mediante dragados marinos o fluviales .
Perforaciones profundas , en particular :
perforaciones geotérmicas ,
perforaciones para el almacenamiento de residuos nucleares ,
perforaciones para el abastecimiento de agua ,
con excepción de las perforaciones para investigar la estabilidad de los suelos .
Instalaciones industriales en el exterior para la extracción de carbón , petróleo , gas natural y , minerales , y también pizarras bituminosas .
INDUSTRIA ENERGÉTICA
Instalaciones industriales para la producción de electricidad , vapor y agua caliente ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Instalaciones industriales para el transporte de gas , vapor y agua caliente ; transmisión de energía eléctrica mediante líneas aéreas ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Almacenamiento de gas natural sobre el terreno .
Almacenamiento subterráneo de gases combustibles .
Almacenamiento sobre el terreno de combustibles fósiles .
Fabricación industrial de briquetas de hulla y de lignito .
Instalaciones para el procesamiento y almacenamiento de residuos radiactivos ( que no estén incluidas en el anexo I ) .
Instalaciones para la producción de energía hidroeléctrica .
Instalaciones para la utilización de la fuerza del viento para la producción de energía ( parques eólicos ) .
Instalaciones para la captura de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE procedente de instalaciones no incluidas en el anexo I de la presente Directiva .
PRODUCCIÓN Y ELABORACIÓN DE METALES
Instalaciones para la producción de lingotes de hierro o de acero ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las instalaciones de fundición continua .
Instalaciones para la elaboración de metales ferrosos :
laminado en caliente ,
forjado con martillos ,
aplicación de capas protectoras de metal fundido .
Fundiciones de metales ferrosos .
Instalaciones para la fundición ( incluida la aleación ) de metales no ferrosos , con excepción de metales preciosos , incluidos los productos de recuperación ( refinado , restos de fundición , etc. ) .
Instalaciones para el tratamiento de la superficie de metales y materiales plásticos por proceso electrolítico o químico .
Fabricación y montaje de vehículos de motor y fabricación de motores para vehículos .
Astilleros .
Instalaciones para la construcción y la reparación de aeronaves .
Fabricación de material ferroviario .
Embutido de fondo mediante explosivos .
Instalaciones de calcinación y de sinterizado de minerales metálicos .
INDUSTRIAS DEL MINERAL
Hornos de coque ( destilación seca del carbón ) .
Instalaciones para la fabricación de cemento .
Instalaciones para la producción de amianto y para la fabricación de productos a base de amianto ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Instalaciones para la fabricación de vidrio , incluida la fibra de vidrio .
Instalaciones para la fundición de sustancias minerales , incluida la producción de fibras minerales .
Fabricación de productos cerámicos mediante horneado , en particular tejas , ladrillos , ladrillos refractarios , azulejos , gres o porcelana .
INDUSTRIA QUÍMICA ( PROYECTOS NO INCLUIDOS EN EL ANEXO I )
Tratamiento de productos intermedios y producción de productos químicos .
Producción de pesticidas y productos farmacéuticos , pinturas y barnices , elastómeros y peróxidos .
Instalaciones de almacenamiento de productos petrolíferos , petroquímicos y químicos .
INDUSTRIA DE PRODUCTOS ALIMENTICIOS
Elaboración de grasas y aceites vegetales y animales .
Envasado y enlatado de productos animales y vegetales .
Fabricación de productos lácteos .
Fábricas de cerveza y malta .
Elaboración de confituras y almíbares .
Instalaciones para el sacrificio de animales .
Instalaciones industriales para la fabricación de féculas .
INDUSTRIA TEXTIL , DEL CUERO , DE LA MADERA Y DEL PAPEL
Plantas industriales para la producción de papel y cartón ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Plantas para el tratamiento previo ( operaciones tales como el lavado , blanqueo , mercerización ) o para el teñido de fibras o productos textiles .
Plantas para el curtido de pieles y cueros .
Instalaciones de producción y tratamiento de celulosa .
INDUSTRIA DEL CAUCHO
Fabricación y tratamiento de productos a base de elastómeros .
PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURA
Proyectos de zonas industriales .
Proyectos de urbanizaciones , incluida la construcción de centros comerciales y de aparcamientos .
Construcción de vías ferroviarias , y de instalaciones de transbordo intermodal , y de terminales intermodales ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Construcción de aeródromos ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Construcción de carreteras , puertos e instalaciones portuarias , incluidos los puertos pesqueros ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Construcción de vías navegables tierra adentro ( no incluidas en el anexo I ) , obras de canalización y de alivio de inundaciones .
Presas y otras instalaciones destinadas a retener agua o a almacenarla , por largo tiempo ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Tranvías , metros aéreos y subterráneos , líneas suspendidas o líneas similares de un determinado tipo , que sirvan exclusiva o principalmente para el transporte de pasajeros .
Instalaciones de oleoductos y gasoductos y tuberías para el transporte de flujos de CO2 con fines de almacenamiento geológico ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Instalación de acueductos de larga distancia .
Obras costeras destinadas a combatir la erosión y obras marítimas que puedan alterar la costa , por ejemplo , por la construcción de diques , malecones , espigones y otras obras de defensa contra el mar , excluidos el mantenimiento y la reconstrucción de tales obras .
Proyectos de extracción de aguas subterráneas y de recarga artificial de acuíferos no incluidos en el anexo I.
Obras de trasvase de recursos hídricos entre cuencas fluviales ( no incluidas en el anexo I ) .
OTROS PROYECTOS
Pistas permanentes de carreras y de pruebas para vehículos motorizados .
Instalaciones para deshacerse de los residuos ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Plantas de tratamiento de aguas residuales ( proyectos no incluidos en el anexo I ) .
Lugares para depositar los lodos .
Almacenamiento de chatarra , incluidos vehículos desechados .
Bancos de prueba de motores , turbinas o reactores .
Instalaciones para la fabricación de fibras minerales artificiales .
Instalaciones para la recuperación o destrucción de sustancias explosivas .
Instalaciones de descuartizamiento .
TURISMO Y ACTIVIDADES RECREATIVAS
Pistas de esquí , remontes y teleféricos y construcciones asociadas .
Puertos deportivos .
Urbanizaciones turísticas y complejos hoteleros fuera de las zonas urbanas , y construcciones asociadas .
Campamentos permanentes para tiendas de campaña o caravanas .
Parques temáticos .
Cualquier cambio o ampliación de los proyectos que figuran en el anexo I o en este anexo , ya autorizados , ejecutados , o en proceso de ejecución , que puedan tener efectos adversos significativos sobre el medio ambiente ( modificación o extensión no recogidas en el anexo I ) .
Los proyectos del anexo I que sirven exclusiva o principalmente para desarrollar o ensayar nuevos métodos o productos y que no se utilicen por más de dos años .
ANEXO III
CRITERIOS DE SELECCIÓN CONTEMPLADOS EN EL APARTADO 3 DEL ARTÍCULO 4
CARACTERÍSTICAS DE LOS PROYECTOS
Las características de los proyectos deberán considerarse , en particular , desde el punto de vista de :
el tamaño del proyecto ;
la acumulación con otros proyectos ;
la utilización de los recursos naturales ;
la generación de residuos ;
contaminación y otros inconvenientes ;
el riesgo de accidentes , considerando en particular las sustancias y las tecnologías utilizadas .
UBICACIÓN DE LOS PROYECTOS
La sensibilidad medioambiental de las áreas geográficas que puedan verse afectadas por los proyectos deberá considerarse teniendo en cuenta , en particular :
el uso existente del suelo ;
la relativa abundancia , calidad y capacidad regenerativa de los recursos naturales del área ;
la capacidad de carga del medio natural , con especial atención a las áreas siguientes :
humedales ,
zonas costeras ,
áreas de montaña y de bosque ,
reservas naturales y parques ,
áreas clasificadas o protegidas por la legislación de los Estados miembros ; áreas de protección especial designadas por los Estados miembros en aplicación de las Directiva 2009/147 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 1 ] y la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 2 ] ,
áreas en las que se han rebasado ya los objetivos de calidad medioambiental establecidos en la legislación de la Unión ,
áreas de gran densidad demográfica ,
paisajes con significación histórica , cultural y / o arqueológica .
CARACTERÍSTICAS DEL POTENCIAL IMPACTO
Los potenciales efectos significativos de los proyectos deben considerarse en relación con los criterios establecidos en los puntos 1 y 2 , y teniendo presente en particular :
la extensión del impacto ( área geográfica y tamaño de la población afectada ) ;
el carácter transfronterizo del impacto ;
la magnitud y complejidad del impacto ;
la probabilidad del impacto ;
la duración , frecuencia y reversibilidad del impacto .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 7 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
ANEXO IV
INFORMACIONES MENCIONADAS EN EL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 5
Descripción del proyecto , incluidas , en particular :
una descripción de las características físicas del conjunto del proyecto y de las exigencias en materia de utilización del suelo durante las fases de construcción y funcionamiento ;
una descripción de las principales características de los procedimientos de fabricación , con indicaciones , por ejemplo , sobre la naturaleza y la cantidad de materiales utilizados ;
una estimación de los tipos y cantidades de residuos y emisiones previstos ( contaminación del agua , del aire y del suelo , ruido , vibración , luz , calor , radiación , etc. ) que se derivan del funcionamiento del proyecto previsto .
Un resumen de las principales alternativas examinadas por el promotor y una indicación de las principales razones de una elección , teniendo en cuenta el impacto ambiental .
Una descripción de los elementos del medio ambiente que puedan verse afectados de forma considerable por el proyecto propuesto , en particular la población , la fauna , la flora , el suelo , el agua , el aire , los factores climáticos , los bienes materiales , incluidos el patrimonio arquitectural y arqueológico , el paisaje así como la interacción entre los factores mencionados .
Una descripción [ 1 ] de los efectos importantes del proyecto propuesto sobre el medio ambiente , debido a :
la existencia del proyecto ;
la emisión de contaminantes , la creación de sustancias nocivas o el tratamiento de residuos .
La descripción por parte del promotor de los métodos de previsiones utilizados para evaluar los efectos sobre el medio ambiente mencionados en el punto 4 .
Una descripción de las medidas previstas para evitar , reducir y , si fuere posible , compensar los efectos negativos importantes del proyecto sobre el medio ambiente .
Un resumen no técnico de las informaciones transmitidas , basado en las rúbricas 1 a 6 .
Un resumen de las eventuales dificultades ( lagunas técnicas o falta de conocimientos ) encontrados por el promotor a la hora de recoger las informaciones requeridas .
Esta descripción debería incluir los efectos directos y , eventualmente , los efectos indirectos secundarios , acumulativos , a corto , medio y largo plazo , permanentes o temporales , positivos y negativos del proyecto .
ANEXO V
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 14 )
Directiva 85/337 / CEE del Consejo
( DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 ) .
Directiva 97/11 / CE del Consejo
( DO L 73 de 14.3.1997 , p. 5 ) .
Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
Únicamente artículo 3
Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 ) .
Únicamente artículo 31
PARTE B
Lista de plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
85/337 / CEE
3 de julio de 1988
14 de marzo de 1999
25 de junio de 2005
25 de junio de 2011
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Directiva 85/337 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 2 , parte introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , palabras introductorias
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , parte introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , primer guion
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , primer guion
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segundo guion
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , segundo guion
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo quinto
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo sexto
Artículo 1 , apartado 2 , letra e )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 2 , letra f )
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2 bis
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 3 , parte introductoria
Artículo 3 , primer guion
Artículo 3 , letra a )
Artículo 3 , segundo guion
Artículo 3 , letra b )
Artículo 3 , tercer guion
Artículo 3 , letra c )
Artículo 3 , cuarto guion
Artículo 3 , letra d )
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3 , parte introductoria
Artículo 5 , apartado 3 , primer guion
Artículo 5 , apartado 3 , letra a )
Artículo 5 , apartado 3 , segundo guion
Artículo 5 , apartado 3 , letra b )
Artículo 5 , apartado 3 , tercer guion
Artículo 5 , apartado 3 , letra c )
Artículo 5 , apartado 3 , cuarto guion
Artículo 5 , apartado 3 , letra d )
Artículo 5 , apartado 3 , quinto guion
Artículo 5 , apartado 3 , letra e )
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 1 , parte introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , parte introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , parte final
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartados 2 a 5
Artículo 9 , apartado 1 , parte introductoria
Artículo 9 , parte introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , primer guion
Artículo 9 , apartado 1 , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo guion
Artículo 9 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , tercer guion
Artículo 9 , apartado 1 , letra c )
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10 bis , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 10 bis , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 10 bis , apartado 3
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 10 bis , apartados 4 y 5
Artículo 11 , apartado 4 , párrafos primero y segundo
Artículo 10 bis , apartado 6
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 3
Anexo I , punto 1
Anexo I , punto 2 , primer guion
Anexo I , punto 2 , letra a )
Anexo I , punto 2 , segundo guion
Anexo I , punto 2 , letra b )
Anexo I , punto 3 , letra a )
Anexo I , punto 3 , letra b ) , parte introductoria
Anexo I , punto 3 , letra b ) , primer guion
Anexo I , punto 3 , letra b ) , inciso i )
Anexo I , punto 3 , letra b ) , segundo guion
Anexo I , punto 3 , letra b ) , inciso ii )
Anexo I , punto 3 , letra b ) , tercer guion
Anexo I , punto 3 , letra b ) , inciso iii )
Anexo I , punto 3 , letra b ) , cuarto guion
Anexo I , punto 3 , letra b ) , inciso iv )
Anexo I , punto 3 , letra b ) , quinto guion
Anexo I , punto 3 , letra b ) , inciso v )
Anexo I , punto 4 , primer guion
Anexo I , punto 4 , letra a )
Anexo I , punto 4 , segundo guion
Anexo I , punto 4 , letra b )
Anexo I , punto 5
Anexo I , punto 6 , parte introductoria
Anexo I , punto 6 , inciso i )
Anexo I , punto 6 , letra a )
Anexo I , punto 6 , inciso ii )
Anexo I , punto 6 , letra b )
Anexo I , punto 6 , inciso iii )
Anexo I , punto 6 , letra c )
Anexo I , punto 6 , inciso iv )
Anexo I , punto 6 , letra d )
Anexo I , punto 6 , inciso v )
Anexo I , punto 6 , letra e )
Anexo I , punto 6 , inciso vi )
Anexo I , punto 6 , letra f )
Anexo I , puntos 7 a 15
Anexo I , punto 16 , parte introductoria
Anexo I , punto 16 , primer guion
Anexo I , punto 16 , letra a )
Anexo I , punto 16 , segundo guion
Anexo I , punto 16 , letra b )
Anexo I , puntos 17 a 21
Anexo I , punto 22
Anexo I , punto 24
Anexo I , punto 23
Anexo II , punto 1
Anexo II , punto 2 , letras a ) , b ) y c )
Anexo II , punto 2 , letra d ) , parte introductoria
Anexo II , punto 2 , letra d ) , primer guion
Anexo II , punto 2 , letra d ) , inciso i )
Anexo II , punto 2 , letra d ) , segundo guion
Anexo II , punto 2 , letra d ) , inciso ii )
Anexo II , punto 2 , letra d ) , tercer guion
Anexo II , punto 2 , letra d ) , inciso iii )
Anexo II , punto 2 , letra d ) , palabras finales
Anexo II , punto 2 , letra e )
Anexo II , puntos 3 a 12
Anexo II , punto 13 , primer guion
Anexo II , punto13 , letra a )
Anexo II , punto 13 , segundo guion
Anexo II , punto13 , letra b )
Anexo III , punto 1 , parte introductoria
Anexo III , punto 1 , primer guion
Anexo III , punto 1 , letra a )
Anexo III , punto 1 , segundo guion
Anexo III , punto 1 , letra b )
Anexo III , punto 1 , tercer guion
Anexo III , punto 1 , letra c )
Anexo III , punto 1 , cuarto guion
Anexo III , punto 1 , letra d )
Anexo III , punto 1 , quinto guion
Anexo III , punto 1 , letra e )
Anexo III , punto 1 , sexto guion
Anexo III , punto 1 , letra f )
Anexo III , punto 2 , parte introductoria
Anexo III , punto 2 , primer guion
Anexo III , punto 2 , letra a )
Anexo III , punto 2 , segundo guion
Anexo III , punto 2 , letra b )
Anexo III , punto 2 , tercer guion , parte introductoria
Anexo III , punto 2 , letra c ) , parte introductoria
Anexo III , punto 2 , tercer guion , letra a )
Anexo III , punto 2 , letra c ) , inciso i )
Anexo III , punto 2 , tercer guion , letra b )
Anexo III , punto 2 , letra c ) , inciso ii )
Anexo III , punto 2 , tercer guion , letra c )
Anexo III , punto 2 , letra c ) , inciso iii )
Anexo III , punto 2 , tercer guion , letra d )
Anexo III , punto 2 , letra c ) , inciso iv )
Anexo III , punto 2 , tercer guion , letra e )
Anexo III , punto 2 , letra c ) , inciso v )
Anexo III , punto 2 , tercer guion , letra f )
Anexo III , punto 2 , letra c ) , inciso vi )
Anexo III , punto 2 , tercer guion , letra g )
Anexo III , punto 2 , letra c ) , inciso vii )
Anexo III , punto 2 , tercer guion , letra h )
Anexo III , punto 2 , letra c ) , inciso viii )
Anexo III , punto 3 , parte introductoria
Anexo III , punto 3 , primer guion
Anexo III , punto 3 , letra a )
Anexo III , punto 3 , segundo guion
Anexo III , punto 3 , letra b )
Anexo III , punto 3 , tercer guion
Anexo III , punto 3 , letra c )
Anexo III , punto 3 , cuarto guion
Anexo III , punto 3 , letra d )
Anexo III , punto 3 , quinto guion
Anexo III , punto 3 , letra e )
Anexo IV , punto 1 , parte introductoria
Anexo IV , punto 1 , primer guion
Anexo IV , punto 1 , letra a )
Anexo IV , punto 1 , segundo guion
Anexo IV , punto 1 , letra b )
Anexo IV , punto 1 , tercer guion
Anexo IV , punto 1 , letra c )
Anexo IV , puntos 2 y 3
Anexo IV , punto 4 , parte introductoria
Anexo IV , punto 4 , párrafo primero , parte introductoria
Anexo IV , punto 4 , primer guion
Anexo IV , punto 4 , párrafo primero , letra a )
Anexo IV , punto 4 , segundo guion
Anexo IV , punto 4 , párrafo primero , letra b )
Anexo IV , punto 4 , tercer guion
Anexo IV , punto 4 , párrafo primero , letra c )
Anexo IV , punto 4 , parte final
Anexo IV , punto 5
Anexo IV , punto 6
Anexo IV , punto 7
Anexo IV , punto 8
Anexo V
Anexo VI
Fábricas de harina de pescado y aceite de pescado .
Fábricas de azúcar .
el público afectado , o que pueda verse afectado , por procedimientos de toma de decisiones medioambientales contemplados en el apartado 2 del artículo 2 , o que tenga un interés en el mismo ; a efectos de la presente definición , se considerará que tienen un interés las organizaciones no gubernamentales que trabajen en favor de la protección del medio ambiente y que cumplan los requisitos pertinentes previstos por la legislación nacional ; f )
Se considerará que toda organización no gubernamental que cumple los requisitos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , tiene siempre el interés suficiente a efectos del apartado 1 , letra a ) , del presente artículo o acredita el menoscabo de un derecho a efectos del apartado 1 , letra b ) .
Reglamento ( CE ) no 698/2005 de la Comisión
de 3 de mayo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 459/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 459/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 80663 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención austriaco .
Austria ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 50000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Austria .
Teniendo en cuenta el aumento de las cantidades sacadas a licitación , es preciso modificar las cantidades almacenadas en las distintas regiones recogidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 459/2005 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 459/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 459/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituirá por el siguiente texto :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 130663 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro , y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 130663 toneladas de trigo blando .
El anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 9 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 . » .
ANEXO
« ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1007/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Fränkischer Karpfen / Frankenkarpfen / Karpfen aus Franken ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fränkischer Karpfen / Frankenkarpfen / Karpfen aus Franken » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 30 de 3.2.2012 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
ALEMANIA
Fränkischer Karpfen / Frankenkarpfen / Karpfen aus Franken ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión
de 7 de junio de 2011
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , párrafo segundo , su artículo 103 nonies , su artículo 121 , letra a ) , su artículo 127 , su artículo 134 , su artículo 143 , letra b ) , su artículo 148 , su artículo 179 , su artículo 192 , apartado 2 , su artículo 194 y su artículo 203 bis , apartado 8 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se crea una organización común de mercados agrícolas que incluye los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas .
Las disposiciones de aplicación que cubren los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] .
Este Reglamento ha sido modificado en diversas ocasiones .
En aras de la claridad , procede incorporar todas las disposiciones de aplicación en un nuevo Reglamento , junto con las modificaciones necesarias derivadas de la experiencia , y derogar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Deben fijarse campañas de comercialización para los productos de los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas .
Puesto que en estos sectores ya no existe ningún régimen de ayudas que siga el ciclo de las cosechas de los productos en cuestión , todas las campañas de comercialización pueden armonizarse para ajustarse al año civil .
El artículo 113 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 autoriza a la Comisión a establecer normas de comercialización para las frutas y hortalizas y para las frutas y hortalizas transformadas , respectivamente .
En virtud del artículo 113 bis , apartado 1 , de dicho Reglamento , las frutas y hortalizas destinadas a ser vendidas frescas al consumidor solo podrán comercializarse si son de calidad sana , cabal y comercial y en ellas figura la indicación del país de origen .
Para armonizar la aplicación de dicha disposición , procede especificar y establecer una norma general de comercialización para todas las frutas y hortalizas frescas .
Deben adoptarse normas de comercialización específicas para los productos con respecto a los cuales resulte necesario adoptar una norma , sobre la base de una evaluación de su pertinencia , teniendo en cuenta , en particular , qué productos son los más comercializados , en términos de valor , de acuerdo con las cifras de la base de datos de referencia de la Comisión Europea sobre comercio internacional , Comext .
Para evitar obstáculos innecesarios a los intercambios comerciales , en los casos en que haya que establecer normas de comercialización específicas para determinados productos , tales normas deben corresponder a las adoptadas por la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) .
Cuando no se haya adoptado a nivel de la Unión una norma de comercialización específica , los productos deben considerarse conformes a la norma general de comercialización si su tenedor puede demostrar que se ajustan a cualquier norma aplicable de la CEPE / ONU .
Deben establecerse excepciones y exenciones en la aplicación de las normas de comercialización en el caso de determinadas operaciones que o bien son muy marginales y / o específicas o bien tienen lugar al inicio de la cadena de distribución , así como en el caso de las frutas y hortalizas desecadas y los productos destinados a la transformación .
Puesto que algunos productos siguen naturalmente su desarrollo y tienen tendencia a deteriorarse , debe permitirse que presenten una ligera falta de frescura y turgencia , a condición de que no se clasifiquen en la categoría « Extra » .
Determinados productos que habitualmente no están enteros en el momento de su venta deben excluirse de la norma general de comercialización que normalmente exige que los productos se vendan enteros .
Las menciones particulares exigidas por las normas de comercialización deben aparecer de forma visible en el envase y / o en el etiquetado .
Para evitar fraudes y situaciones que induzcan a error a los consumidores , la información exigida por las normas debe estar a disposición de estos antes de la compra , en especial , tratándose de la venta a distancia , en la que la experiencia ha revelado riesgos de fraude y de elusión de la protección a los consumidores proporcionada por las normas .
En respuesta a la demanda de determinados consumidores , la presencia de envases con diferentes especies de frutas y hortalizas es cada vez más habitual en el mercado .
A fin de garantizar la lealtad de las transacciones , la calidad de las frutas y hortalizas vendidas en un mismo envase debe ser homogénea .
En el caso de los productos que no están normalizados en el ámbito de la Unión , esta homogeneidad puede garantizarse recurriendo a la aplicación de las disposiciones de carácter general .
En el caso de las mezclas en un mismo envase de diferentes especies de frutas y hortalizas , deben establecerse reglas de etiquetado .
Dichas reglas deben ser menos estrictas que las establecidas por las normas de comercialización , con el fin de tener en cuenta , en particular , el espacio disponible en la etiqueta .
Para garantizar que los controles puedan realizarse correcta y eficazmente , las facturas y los justificantes , distintos de los destinados a los consumidores , deben contener determinada información básica prevista en las normas de comercialización .
Procede establecer las normas de desarrollo de los controles selectivos , basados en un análisis de riesgos , previstos en el artículo 113 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En particular , debe destacarse la importancia de la evaluación del riesgo a la hora de seleccionar los productos para los controles .
Cada Estado miembro debe designar los organismos de control encargados de la ejecución de los controles de conformidad en cada fase de comercialización .
Uno de estos organismos debe encargarse de los contactos y de la coordinación entre todos los organismos designados .
El conocimiento de los agentes económicos y de sus principales características es un instrumento imprescindible para orientar el análisis de los Estados miembros , por lo que es necesario que exista en cada uno de ellos una base de datos de los agentes económicos del sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de garantizar la inclusión de todos los participantes en la cadena de comercialización y en aras de la seguridad jurídica , debe adoptarse una definición precisa de « agente económico » .
Los controles de conformidad deben efectuarse por muestreo y concentrarse en los agentes económicos que presenten los mayores riesgos de tener mercancías no conformes .
Teniendo en cuenta las características de sus mercados nacionales , cada Estado miembro debe establecer normas para determinar a qué tipo de agentes económicos deben orientarse preferentemente los controles .
En aras de la transparencia , esas normas deben notificarse a la Comisión .
Los Estados miembros deben garantizar que las exportaciones de frutas y hortalizas a terceros países se ajustan a las normas de comercialización y certificar su conformidad , de acuerdo con el Protocolo de Ginebra sobre la normalización de las frutas y hortalizas frescas y de los frutos secos celebrado en el ámbito de la CEPE / ONU y el Régimen de la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) para la aplicación de normas internacionales a las frutas y hortalizas .
Las importaciones de frutas y hortalizas procedentes de terceros países deben ajustarse a las normas de comercialización o a normas equivalentes .
Por consiguiente , es preciso efectuar controles de conformidad antes de la introducción de esas mercancías en el territorio aduanero de la Unión , salvo cuando se trate de pequeños lotes en los que los organismos de inspección estimen que el riesgo de no conformidad es escaso .
En el caso de algunos terceros países que ofrecen garantías satisfactorias de conformidad , los controles previos a la exportación pueden ser realizados por los organismos de control de tales países .
Cuando se aplique esta posibilidad , los Estados miembros deben comprobar periódicamente la eficacia y la calidad de los controles previos a la exportación efectuados por los organismos de control de los terceros países .
Las frutas y hortalizas destinadas a la transformación industrial no deben ajustarse a las normas de comercialización , por lo que debe garantizarse que no se venden en el mercado de productos destinados al consumo en fresco .
Dichos productos deben llevar un etiquetado apropiado .
Las frutas y hortalizas sujetas al control de conformidad con las normas de comercialización deben pasar el mismo tipo de control sea cual sea la fase de comercialización en que se encuentren .
A tal fin deben aplicarse las disposiciones de control recomendadas por la CEPE / ONU , en línea con las recomendaciones pertinentes de la OCDE .
No obstante , es necesario establecer disposiciones específicas en lo que se refiere a los controles en la fase de venta al por menor .
Procede establecer disposiciones relativas al reconocimiento de las organizaciones de productores para los productos que solicitan .
Cuando el reconocimiento se solicita para productos destinados exclusivamente a la transformación , debe garantizarse que tales productos se entregan realmente a la transformación .
Para contribuir al cumplimiento de los objetivos del régimen de las frutas y hortalizas y para garantizar que las organizaciones de productores realizan su actividad de forma duradera y eficaz , es necesario que las organizaciones de productores disfruten de una estabilidad óptima .
Por consiguiente , debe establecerse un periodo mínimo de afiliación de un productor a la organización de productores .
Procede conceder a los Estados miembros la facultad de fijar los plazos de aviso previo y las fechas en que surte efecto la renuncia a la calidad de miembro .
Las actividades principales y esenciales de una organización de productores deben estar relacionadas con la concentración de la oferta y la comercialización .
No obstante , debe permitirse que la organización de productores se involucre en otras actividades , ya sean comerciales o de otro tipo .
Conviene favorecer especialmente la cooperación entre organizaciones de productores permitiendo que la comercialización de frutas y hortalizas compradas exclusivamente a otra organización de productores reconocida no se tenga en cuenta en el cálculo de la actividad principal ni en las demás actividades .
Cuando una organización de productores sea reconocida para un producto que exige una dotación de medios técnicos , debe permitírsele proporcionar tales medios a través de sus miembros , a través de filiales o mediante externalización .
Las organizaciones de productores pueden poseer participaciones en filiales que contribuyan a aumentar el valor añadido de la producción de sus miembros .
Es necesario fijar normas para calcular el valor de esa producción comercializada .
Las principales actividades de dichas filiales deben ser las mismas que las de la organización de productores , una vez transcurrido un periodo transitorio de adaptación .
Deben establecerse disposiciones sobre el reconocimiento y el funcionamiento de las asociaciones de organizaciones de productores , de las organizaciones de productores transnacionales y de las asociaciones transnacionales de organizaciones de productores previstas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En aras de la coherencia , dichas disposiciones deben ser un reflejo , en la medida de lo posible , de las disposiciones aplicables a las organizaciones de productores .
Para facilitar la concentración de la oferta , debe impulsarse la fusión de las organizaciones de productores existentes para crear otras nuevas mediante el establecimiento de normas para la fusión de los programas operativos de las organizaciones fusionadas .
Sin dejar de respetar los principios según los cuales una organización de productores se constituye por iniciativa de estos y es controlada por los mismos , cabe otorgar a los Estados miembros la facultad de establecer las condiciones que deben reunir las personas físicas o jurídicas para ser aceptadas como miembros de una organización de productores o de una asociación de organizaciones de productores .
Con el fin de garantizar que las organizaciones de productores representan realmente a un número mínimo de productores , los Estados miembros deben adoptar medidas para evitar que una minoría de miembros que disponga , en su caso , de la mayor parte del volumen de producción de la organización de productores en cuestión ejerza un dominio abusivo sobre la gestión y el funcionamiento de la misma .
Para tener en cuenta las diferentes circunstancias de producción y comercialización en la Unión , los Estados miembros deben establecer condiciones para la concesión del reconocimiento previo a las agrupaciones de productores que presenten un plan de reconocimiento .
Para favorecer la creación de organizaciones de productores estables y capaces de contribuir de forma duradera a la realización de los objetivos del régimen de las frutas y hortalizas , es preciso que el reconocimiento previo se conceda únicamente a las agrupaciones de productores que puedan demostrar su capacidad de cumplir todas las condiciones para el reconocimiento en un periodo de tiempo determinado .
Deben establecerse disposiciones relativas a la información que han de proporcionar las agrupaciones de productores en el plan de reconocimiento .
Para que las agrupaciones de productores puedan cumplir más fácilmente las condiciones de reconocimiento , deben autorizarse modificaciones en los planes de reconocimiento .
Con este objeto , deben establecerse disposiciones que permitan a los Estados miembros solicitar a las agrupaciones de productores la adopción de medidas correctoras para garantizar la realización de su plan .
La agrupación de productores puede reunir las condiciones de reconocimiento antes de que termine el plan de reconocimiento .
Es conveniente establecer disposiciones que permitan a dicha agrupación presentar una solicitud de reconocimiento junto con proyectos de programas operativos .
En aras de la coherencia , la concesión del reconocimiento a una agrupación de productores debe poner término a su plan de reconocimiento y debe suspenderse la ayuda prevista .
No obstante , a fin de tener en cuenta la financiación plurianual de las inversiones , resulta procedente que las inversiones que pueden beneficiarse de una ayuda puedan transferirse a los programas operativos .
A fin de facilitar la correcta aplicación del régimen de ayudas destinado a cubrir los gastos de constitución y funcionamiento administrativo de las agrupaciones de productores , las ayudas deben concederse a tanto alzado .
Para respetar las limitaciones presupuestarias , cabe imponer un límite a esta ayuda a tanto alzado .
Por otra parte , teniendo en cuenta las diferentes necesidades financieras de las agrupaciones de productores de tamaños diferentes , dicho límite debe ajustarse en función del valor de la producción comercializable de las agrupaciones de productores .
En aras de la coherencia y para garantizar una suave transición al estatus de agrupación de productores reconocida , deben aplicarse a las agrupaciones de productores normas idénticas a las aplicables a las organizaciones de productores en lo que atañe a sus actividades principales y al valor de la producción comercializada .
Con objeto de tener en cuenta las necesidades financieras de las nuevas agrupaciones de productores y garantizar la correcta aplicación del régimen de ayuda en caso de fusión , procede prever la posibilidad de conceder ayudas a las agrupaciones de productores resultantes de la fusión .
Con objeto de facilitar la aplicación del régimen de ayuda a los programas operativos , es necesario definir con claridad la producción comercializada de las organizaciones de productores , especificando qué productos deben tenerse en cuenta y en qué fase de comercialización debe calcularse el valor de dicha producción .
A efectos de control y en aras de la simplificación , es conveniente utilizar , para el cálculo de dicho valor , un porcentaje a tanto alzado que represente el valor del producto de base , concretamente las frutas y hortalizas destinadas a la transformación , y las actividades que no constituyan actividades auténticamente relacionadas con la transformación .
Dado que el volumen de frutas y hortalizas necesario para la producción de frutas y hortalizas transformadas varía notablemente entre los distintos grupos de productos , estas diferencias deben reflejarse en los porcentajes a tanto alzado aplicables .
En el caso de las frutas y hortalizas destinadas a la transformación en hierbas aromáticas transformadas y pimentón en polvo , es conveniente establecer también , a efectos del cálculo del valor de las frutas y hortalizas destinadas a la transformación , un porcentaje a tanto alzado que represente tan solo el valor del producto de base .
Deben contemplarse , asimismo , otros métodos de cálculo de la producción comercializable aplicables en caso de que se produzcan fluctuaciones anuales o no se disponga de datos suficientes .
A fin de evitar la mala utilización del régimen , no debe autorizarse , en general , que las organizaciones de productores puedan modificar la metodología para fijar los periodos de referencia en el transcurso de un programa .
Con objeto de facilitar la transición al nuevo sistema de cálculo del valor de la producción comercializada de frutas y hortalizas destinadas a la transformación , los programas operativos aprobados antes del 20 de enero de 2010 no deben verse afectados por el nuevo método de cálculo , sin perjuicio de la posibilidad de modificar dichos programas operativos con arreglo a los artículos 65 y 66 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Por ese mismo motivo , el valor de la producción comercializada correspondiente al periodo de referencia de los programas operativos aprobados después de dicha fecha debe calcularse de acuerdo con las nuevas normas .
Para garantizar la correcta utilización de la ayuda , deben establecerse disposiciones relativas a la gestión de los fondos operativos y a las contribuciones financieras de los afiliados , permitiendo la máxima flexibilidad posible a condición de que todos los productores puedan beneficiarse del fondo operativo y participar democráticamente en las decisiones relativas a su utilización .
Deben establecerse disposiciones relativas al ámbito de aplicación y a la estructura de la estrategia nacional de los programas operativos sostenibles y de las directrices nacionales para las actuaciones medioambientales .
El objetivo debe ser optimizar la asignación de los recursos financieros y mejorar la calidad de la estrategia .
Para que las autoridades competentes puedan evaluar adecuadamente la información , y qué medidas y actividades deben incluirse en los programas o excluirse de ellos , deben concretarse los procedimientos para la presentación y la aprobación de los programas operativos , incluidos los plazos correspondientes .
Dado que los programas se gestionan por periodos anuales , conviene precisar que los que no sean aprobados antes de una fecha determinada se pospongan un año .
Es conveniente establecer un procedimiento que permita la modificación anual de los programas operativos para el año siguiente , de modo que puedan adaptarse para tener en cuenta las nuevas condiciones que no pudieron preverse cuando se presentaron inicialmente los programas .
Además , debe autorizarse la modificación de medidas e importes del fondo operativo durante cada año de ejecución de un programa .
A fin de garantizar que se mantengan los objetivos generales de los programas aprobados , todas esas modificaciones deben atenerse a los límites y condiciones que establezcan los Estados miembros y su notificación a las autoridades competentes debe ser obligatoria .
Por motivos de seguridad financiera y jurídica , debe elaborarse una lista de las actuaciones y de los gastos que se consideren no subvencionables con cargo a los programas operativos .
En el caso de las inversiones en explotaciones individuales , para evitar el enriquecimiento injustificado de un particular que haya roto sus vínculos con la organización durante la vida útil de la inversión , conviene contemplar disposiciones que permitan a la organización recuperar el valor residual de la inversión , tanto si la inversión es propiedad de un afiliado como si es propiedad de la organización .
Para garantizar la correcta aplicación del régimen de ayudas , es necesario especificar qué información debe figurar en las solicitudes de ayuda así como los procedimientos para el pago de la misma .
Para evitar dificultades de tesorería , es conveniente que las organizaciones de productores puedan acceder a un sistema de anticipos acompañado de la constitución de las correspondientes garantías .
Por razones similares , debe organizarse un sistema alternativo para efectuar el reembolso de los gastos ya efectuados .
La producción de frutas y hortalizas es imprevisible y los productos son perecederos .
Los excedentes , aun cuando no sean cuantiosos , pueden perturbar considerablemente el mercado .
Deben establecerse disposiciones específicas sobre el ámbito de aplicación y ejecución de las medidas de gestión y prevención de las crisis con respecto a los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En la medida de lo posible , estas normas deben prever una flexibilidad y una rápida aplicación en caso de crisis y , por lo tanto , permitir a los Estados miembros y a las propias organizaciones de productores adoptar las decisiones .
Sin embargo , las normas deben evitar los abusos y fijar límites sobre el uso de ciertas medidas , incluso en términos financieros .
También deben garantizar el debido cumplimiento de los requisitos fitosanitarios y medioambientales .
En lo referente a las retiradas del mercado , procede adoptar disposiciones específicas que tengan en cuenta la importancia potencial de esa medida .
En concreto , deben elaborarse normas relativas al régimen de ayuda creciente acordado a las frutas y hortalizas retiradas del mercado que las organizaciones caritativas y otros establecimientos e instituciones distribuyen gratuitamente en concepto de ayuda humanitaria .
A fin de facilitar la distribución gratuita , es conveniente prever la posibilidad de autorizar a las organizaciones e instituciones caritativas a pedir una contribución simbólica a los beneficiarios finales de los productos retirados , en caso de que dichos productos hayan sido transformados .
Además , deben fijarse niveles máximos de ayuda para las retiradas del mercado con el fin de asegurarse de que no se convierten en una salida comercial alternativa permanente de los productos en lugar de ser puestos a la venta en el mercado .
En este contexto , para los productos cuyo nivel máximo de compensación de la Unión por retirada figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 3 ] , resulta adecuado seguir empleando dichos niveles , sujetos a un cierto grado de aumento , para reflejar que ahora tales retiradas se cofinancian .
Para los demás productos , para los que la experiencia aún no ha mostrado un riesgo de retiradas excesivas , cabe autorizar que los Estados miembros fijen los niveles máximos de ayuda .
Sin embargo , en todos los casos y por razones similares , procede fijar para las retiradas un límite cuantitativo por producto y por organización de productores .
Deben adoptarse disposiciones específicas sobre la ayuda financiera nacional que los Estados miembros pueden conceder en las regiones de la Unión donde el grado de organización de los productores es particularmente bajo , incluida una definición de bajo grado de organización .
Deben establecerse los procedimientos relativos a la aprobación de dicha ayuda nacional , así como a la aprobación y al importe del reembolso de la ayuda por la Unión , además del porcentaje del reembolso .
Dichos procedimientos deben reflejar los aplicables actualmente .
Con respecto a las condiciones en las que pueden extenderse al conjunto de productores de una zona económica determinada las normas adoptadas por las organizaciones de productores o las asociaciones de tales organizaciones en el sector de las frutas y hortalizas deben adoptarse disposiciones específicas , en particular disposiciones de procedimiento .
En caso de venta de productos en el árbol , cabe precisar qué normas pueden extenderse al productor o al comprador respectivamente .
Con el fin de supervisar las importaciones de manzanas y garantizar que un aumento significativo de tales importaciones no pase desapercibido en un periodo de tiempo relativamente corto , se introdujo en 2006 , con carácter transitorio , el régimen de certificados de importación para las manzanas del código NC 08081080 de la Nomenclatura Combinada .
Mientras tanto , se han desarrollado nuevos sistemas , y más precisos , para controlar las importaciones de manzanas , menos engorrosos para los agentes económicos que el régimen actual de certificados .
Por lo tanto , la obligación de presentar certificados de importación para las manzanas del código NC 08081080 debe dejar de aplicarse en un breve plazo de tiempo .
Deben adoptarse disposiciones específicas con respecto al régimen de precios de entrada de las frutas y hortalizas .
El hecho de que la mayor parte de las frutas y hortalizas perecederas en cuestión se suministren bajo el régimen comercial de venta en consignación crea dificultades especiales para determinar su valor .
Deben definirse los métodos posibles para calcular el precio de entrada sobre el cual están clasificados los productos importados en el Arancel Aduanero Común .
En particular , deben establecerse valores de importación a tanto alzado sobre la base de la media ponderada de los precios medios de los productos y debe adoptarse una disposición especial en caso de que no esté disponible ningún precio para un producto de un origen determinado .
En determinadas circunstancias , conviene prever la constitución de una garantía para asegurar la correcta aplicación del régimen .
Deben adoptarse disposiciones específicas en lo que atañe a los derechos de importación que pueden imponerse a determinados productos , además de los previstos en el Arancel Aduanero Común .
Puede imponerse un derecho adicional si la cantidad importada de los productos de que se trate supera un volumen de activación fijado para el producto y el periodo de aplicación .
Los productos que se hallan en curso de transporte a la Unión están exentos de la aplicación del derecho adicional y , por lo tanto , deben adoptarse disposiciones específicas para dichos productos .
Conviene prever un seguimiento y una evaluación adecuados de los programas y regímenes en curso a fin de que tanto las organizaciones de productores como los Estados miembros puedan evaluar su eficacia y eficiencia .
Procede establecer disposiciones relativas al tipo , formato y medios de notificación necesarias para aplicar el presente Reglamento .
Dichas disposiciones deben incluir las notificaciones de los productores y organizaciones de productores a los Estados miembros y de los Estados miembros a la Comisión , así como las consecuencias derivadas de notificaciones fuera de plazo o inexactas .
Es preciso adoptar medidas relativas a los controles necesarios que garanticen la correcta aplicación del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , así como las sanciones apropiadas aplicables en caso de detectarse irregularidades .
Dichas medidas deben incluir tanto los controles como las sanciones específicos previstos a escala de la Unión , así como cualesquiera controles y sanciones nacionales adicionales .
Los controles y las sanciones deben ser disuasivos , eficaces y proporcionados .
También deben adoptarse normas para resolver casos de error obvio , de fuerza mayor y otras circunstancias excepcionales a fin de garantizar un tratamiento justo a los productores .
También deben adaptarse normas para las situaciones creadas artificialmente a fin de evitar que pueda derivarse cualquier beneficio de dichas situaciones .
Deben establecerse disposiciones para proseguir la transición armoniosa desde el régimen anterior , establecido en el Reglamento ( CE ) no 2200/96 , en el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 5 ] , al nuevo régimen establecido en el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 6 ] , y , posteriormente , en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 y finalmente en el presente Reglamento , para aplicar las disposiciones transitorias enunciadas en el artículo 203 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con el fin de limitar en los flujos comerciales los efectos de la abolición del régimen de certificados de importación de manzanas , el artículo 134 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 debe seguir aplicándose hasta el 31 de agosto de 2011 .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido un dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1 Artículo 2
Ámbito de aplicación y empleo de los términos
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que atañe a los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas .
Sin embargo , los títulos II y III del presente Reglamento únicamente se aplicarán a los productos del sector de las frutas y hortalizas a los que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y a los productos destinados exclusivamente a la transformación .
Salvo que el presente Reglamento establezca otra cosa , los términos empleados en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 tendrán el mismo significado cuando se utilicen en el presente Reglamento .
Artículo 2
Campañas de comercialización
Las campañas de comercialización de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas se extenderán desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre .
TÍTULO II
CLASIFICACIÓN DE LOS PRODUCTOS
CAPÍTULO I
Normas generales
Artículo 3
Normas de comercialización ; tenedores
Los requisitos enumerados en el artículo 113 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 serán la norma general de comercialización .
En el anexo I , parte A , del presente Reglamento figuran los detalles de dicha norma .
Las frutas y hortalizas no cubiertas por una norma de comercialización específica se ajustarán a la norma general de comercialización .
Sin embargo , cuando el tenedor pueda demostrar que los productos cumplen cualquier norma aplicable adoptada por la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , dichos productos se considerarán conformes a la norma general de comercialización .
Las normas de comercialización específicas a las que se hace referencia en el artículo 113 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 figuran en el anexo I , parte B , del presente Reglamento y atañen a los productos siguientes :
manzanas ,
cítricos ,
kiwis ,
lechugas y escarolas ,
melocotones y nectarinas ,
peras ,
fresas ,
pimientos dulces ,
uvas de mesa ,
tomates .
A efectos del artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se entenderá por « tenedor » cualquier persona física o jurídica que posea físicamente los productos en cuestión .
Artículo 4
Excepciones y exenciones a la aplicación de las normas de comercialización
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , no estarán sujetos a la obligación de cumplir con las normas de comercialización :
a condición de que estén claramente marcados con las palabras « destinados a la transformación » o « destinados a la alimentación animal » o con cualquier otra indicación equivalente , los productos :
destinados a la transformación industrial , o
destinados a la alimentación animal o a otro uso no alimentario ;
los productos que en su propia explotación ceda el productor al consumidor para sus necesidades personales ;
los productos reconocidos en una Decisión de la Comisión adoptada a petición de un Estado miembro de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , como productos de una región determinada que se venden en el comercio al por menor de dicha región para satisfacer un consumo local tradicional ampliamente conocido ;
los productos que hayan sufrido un recorte o un corte dejándolos « listos para consumir » o « listos para cocinar » ;
los productos comercializados como brotes comestibles , tras la germinación de semillas de plantas clasificadas como frutas y hortalizas en virtud del artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , y del anexo I , parte IX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , dentro de la propia región de producción , no estarán sujetos a la obligación de cumplir con las normas de comercialización :
los productos vendidos o entregados por el productor a centros de acondicionamiento y envasado o a centros de almacenamiento , o que se expidan desde la explotación del productor a estos centros ; y
los productos que se expidan desde centros de almacenamiento a centros de acondicionamiento y envasado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros podrán eximir de las normas de comercialización específicas los productos presentados para la venta al por menor a los consumidores para su uso personal y rotulados con la indicación « producto destinado a la transformación » , o con cualquier otra indicación equivalente , o los productos destinados a la transformación distintos de los mencionados en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros podrán eximir de las normas de comercialización los productos directamente vendidos por el productor al consumidor final para uso personal en mercados reservados exclusivamente a los productores dentro de una zona de producción concreta delimitada por los Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en lo que atañe a las normas de comercialización específicas , las frutas y hortalizas no clasificadas en la categoría « Extra » podrán presentar , en las fases posteriores al envío , una ligera falta de frescura y turgencia y un leve deterioro debido a su desarrollo y a su carácter perecedero .
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los siguientes productos no estarán sujetos al cumplimiento de la norma general de comercialización :
setas y demás hongos no cultivados del código NC 070959 ,
alcaparras del código NC 07099040 ,
almendras amargas del código NC 08021110 ,
almendras sin cáscara del código NC 080212 ,
avellanas sin cáscara del código NC 080222 ,
nueces sin cáscara del código NC 080232 ,
piñones del código NC 08029050 ,
pistachos del código NC 08025000 ,
nueces de macadamia del código NC 08026000 ,
pacanas del código NC ex08029020 ,
los demás frutos de cáscara del código NC 08029085 ,
plátanos hortaliza secos del código NC 08030090 ,
cítricos secos del código NC 0805 ,
mezclas de nueces tropicales del código NC 08135031 ,
mezclas de las demás nueces del código NC 08135039 ,
azafrán del código NC 091020 .
Con respecto a los productos contemplados en el apartado 1 , letra a ) , y en el apartado 2 , deberá aportarse a la autoridad competente del Estado miembro la prueba de que se ajustan a las condiciones previstas , especialmente en lo que se refiere a su destino .
Artículo 5
Menciones particulares
Las menciones particulares exigidas por el presente capítulo deberán indicarse de forma legible y clara en uno de los lados del envase , bien mediante impresión directa indeleble o por medio de una etiqueta incorporada al paquete o fijada sólidamente al mismo .
En el caso de las mercancías expedidas a granel y cargadas directamente en un medio de transporte , las menciones particulares a que se refiere el apartado 1 deberán figurar en un documento que acompañe a las mercancías o en una ficha situada visiblemente en el interior del medio de transporte .
En el caso de los contratos a distancia , en la acepción del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , la conformidad con las normas de comercialización exigirá que las menciones particulares puedan consultarse antes de que se concluya la compra .
Las facturas y documentos de acompañamiento , excepto los recibos para el consumidor , indicarán el nombre y el país de origen de los productos y , según proceda , la categoría , variedad o tipo comercial si una norma de comercialización específica así lo exige , o que el producto se destina a la transformación .
Artículo 6
Menciones particulares en la fase de venta al por menor
En la fase de venta al por menor , las menciones particulares exigidas por el presente capítulo deberán ser legibles y claras .
Los productos podrán presentarse para su venta a condición de que el minorista exhiba junto a los mismos , de forma destacada y legible , las menciones particulares relativas al país de origen y , según proceda , la categoría y la variedad o el tipo comercial de tal forma que no induzca a error al consumidor .
En el caso de los productos preenvasados en la acepción de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , se indicará el peso neto , además de todas las menciones previstas en las normas de comercialización .
No obstante , en los productos que normalmente se venden por unidades , la obligación de indicar el peso neto no se aplicará si el número de unidades puede verse claramente y contarse con facilidad desde el exterior o si se indica este número en la etiqueta .
Artículo 7
Mezclas
Se permitirá la comercialización de envases de un peso neto igual o inferior a cinco kilogramos que contengan mezclas de diferentes especies de frutas y hortalizas , a condición de que :
los productos sean de calidad homogénea y cada producto en cuestión cumpla la norma de comercialización específica pertinente o , en caso de que no exista ninguna norma de comercialización específica para un producto concreto , la norma general de comercialización ;
el envase esté adecuadamente etiquetado , de conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo ; y
la mezcla no induzca a error al consumidor .
Los requisitos del apartado 1 , letra a ) , no se aplicarán a los productos incluidos en una mezcla compuesta por productos que no pertenezcan al sector de las frutas y hortalizas al que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Si las frutas y hortalizas que componen una mezcla provienen de más de un Estado miembro o tercer país , los nombres completos de los países de origen podrán reemplazarse por una de las indicaciones siguientes , según proceda :
« mezcla de frutas y hortalizas originarias de la UE » ;
« mezcla de frutas y hortalizas no originarias de la UE » ;
« mezcla de frutas y hortalizas originarias y no originarias de la UE » .
CAPÍTULO II
Controles de la conformidad con las normas de comercialización
Sección 1
Disposiciones generales
Artículo 8
Ámbito de aplicación
El presente capítulo establece las normas de los controles de conformidad , es decir , los controles efectuados a las frutas y hortalizas en todas las fases de comercialización , para verificar que se ajustan a las normas de comercialización y a otras disposiciones del presente título y de los artículos 113 y 113 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 9
Autoridades de coordinación y organismos de control
Cada Estado miembro designará :
una autoridad competente única encargada de la coordinación y los contactos en todo lo relacionado con el presente capítulo , en adelante denominada « la autoridad de coordinación » ; y
un organismo u organismos de control responsables de la aplicación del presente capítulo , en adelante denominados « los organismos de control » .
Las autoridades de coordinación y los organismos de control mencionados en el párrafo primero podrán ser públicos o privados .
Sin embargo , los Estados miembros serán responsables de los mismos en ambos casos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
el nombre , dirección postal y correo electrónico de la autoridad de coordinación que designen en virtud del apartado 1 , letra a ) ;
el nombre , dirección postal y correo electrónico de los organismos de control que designen en virtud del apartado 1 , letra b ) ; y
la descripción precisa de los ámbitos de competencia respectivos de los organismos de control que designen .
La autoridad de coordinación podrá ser el organismo de control o uno de los organismos de control o cualquier otro organismo designado en virtud del apartado 1 .
La Comisión hará pública en la forma que estime conveniente la lista de las autoridades de coordinación designadas por los Estados miembros .
Artículo 10
Base de datos de los agentes económicos
Los Estados miembros crearán una base de datos de los agentes económicos del sector de las frutas y hortalizas en la que figurarán , en las condiciones establecidas en el presente artículo , todos los agentes económicos que participen en la comercialización de frutas y hortalizas para las que se hayan adoptado normas en aplicación del artículo 113 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A tal efecto , los Estados miembros podrán utilizar cualquier otra base o bases de datos ya establecidas para otros fines .
A efectos del presente Reglamento , por « agente económico » se entenderá cualquier persona física o jurídica :
que esté en posesión de frutas y hortalizas sujetas a normas de comercialización con miras a :
su exposición o su puesta a la venta ,
su venta , o
su comercialización de cualquier otra manera , o
que realmente lleve a cabo cualquier actividad mencionada en la letra a ) , por lo que se refiere a las frutas y hortalizas sujetas a las normas de comercialización .
Las actividades a las que se hace referencia en el párrafo primero , letra a ) , incluirán :
la venta a distancia a través de Internet o por otros medios ;
las actividades correspondientes llevadas a cabo por la persona física o jurídica en cuestión por cuenta propia o por cuenta de un tercero ; y
las actividades correspondientes llevadas a cabo en la Unión y / o en el ámbito de la exportación a terceros países y / o de la importación de terceros países .
Los Estados miembros determinarán en qué condiciones se incluirán o no los agentes económicos siguientes en la base de datos :
los agentes económicos que , por el tipo de actividad que desempeñen , estén exentos de la obligación de conformidad con las normas de comercialización en aplicación de lo dispuesto en el artículo 4 ; y
las personas físicas o jurídicas cuya actividad en el sector de las frutas y hortalizas se circunscriba al transporte de mercancías o a la venta al por menor .
Cuando la base de datos de los agentes económicos esté compuesta por varios elementos diferenciados , la autoridad de coordinación velará por que la base y sus diferentes elementos sean homogéneos y se actualicen .
Las actualizaciones de la base de datos se efectuarán , en particular , utilizando la información recabada en los controles de conformidad .
En la base de datos constarán , por cada agente económico :
el número de registro , el nombre y la dirección ;
la información necesaria para clasificarlo en alguna de las categorías de riesgo mencionadas en el artículo 11 , apartado 2 , como , por ejemplo , su localización en la cadena de comercialización e información sobre la importancia de la empresa ;
información sobre los resultados de controles anteriores del agente económico ;
cualesquiera otros datos que se consideren necesarios para los controles , tales como información sobre la existencia de un sistema de garantía de calidad o de un sistema de autocontrol relativo a la conformidad con las normas de comercialización .
Las actualizaciones de la base de datos se efectuarán , en particular , utilizando la información recabada en los controles de conformidad .
Los agentes económicos estarán obligados a proporcionar los datos que los Estados miembros consideren necesarios para la creación y actualización de la base de datos .
Los Estados miembros determinarán las condiciones en las que deberán figurar en su base de datos los agentes económicos que , sin estar establecidos en su territorio , ejerzan actividades comerciales en él .
Sección 2
Controles de conformidad efectuados por los Estados miembros
Artículo 11
Controles de conformidad
Los Estados miembros deberán garantizar que los controles de conformidad se efectúan selectivamente , sobre la base de un análisis de riesgos y con la frecuencia adecuada , con el fin de asegurar el cumplimiento de las normas de comercialización y demás disposiciones del presente título y de los artículos 113 y 113 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los criterios de evaluación del riesgo incluirán la existencia del certificado de conformidad al que se hace referencia en el artículo 14 expedido por una autoridad competente de un tercer país cuando los controles de conformidad hayan sido homologados en virtud del artículo 15 .
La existencia de tal certificado se considerará un factor de reducción del riesgo de no conformidad .
Los criterios de evaluación del riesgo también podrán incluir :
la naturaleza del producto , el periodo de producción , el precio del producto , las condiciones meteorológicas , las operaciones de embalaje y manipulación , las condiciones de almacenamiento , el país de origen , los medios de transporte o el volumen del lote ;
la importancia de los agentes económicos , su localización en la cadena de comercialización , el volumen o el valor comercializado por los mismos , su gama de productos , el área de entrega o el tipo de actividades empresariales llevadas a cabo , como , por ejemplo , el almacenamiento , la clasificación , el embalaje o la venta ;
resultados obtenidos en controles anteriores , como número y tipo de defectos encontrados , la calidad habitual de los productos comercializados o el nivel del equipo técnico utilizado ;
la fiabilidad de los sistemas de control de calidad o de los sistemas de autocontrol de los agentes económicos relacionados con la conformidad con las normas de comercialización ;
el lugar donde se realiza el control , sobre todo si se trata del punto de primera entrada en la Unión , o el lugar donde los productos van a ser embalados o cargados ;
cualquier otra información que pudiera indicar un riesgo de no cumplimiento .
El análisis de riesgos se basará en la información contenida en la base de datos de los agentes económicos a la que se hace referencia en el artículo 10 y clasificará a los agentes económicos en diferentes categorías de riesgo .
Los Estados miembros establecerán previamente :
los criterios de evaluación del riesgo de no conformidad de los lotes ;
sobre la base de un análisis de riesgos con respecto a cada categoría de riesgo , las proporciones mínimas de agentes económicos o de lotes y / o de cantidades que deberán someterse a un control de conformidad .
Los Estados miembros podrán optar por no efectuar controles selectivos de productos no sujetos a normas de comercialización específicas , sobre la base de un análisis de riesgos .
Si en los controles se detectan irregularidades significativas , los Estados miembros aumentarán la frecuencia de los controles en relación con los agentes económicos , productos , orígenes u otros parámetros .
Los agentes económicos facilitarán a los organismos de control todos los datos que estos consideren necesarios para la organización y realización de los controles de conformidad .
Artículo 12
Agentes económicos autorizados
Los Estados miembros podrán autorizar a los agentes económicos clasificados en la categoría de riesgo más baja , y que ofrezcan garantías especiales en cuanto a la conformidad con las normas de comercialización , a colocar en cada bulto en la fase de envío la etiqueta cuyo modelo figura en el anexo II y / o a firmar el certificado de conformidad contemplado en el artículo 14 .
La autorización se concederá por un periodo mínimo de un año .
Los agentes económicos que se beneficien de esta posibilidad deberán :
contar con personas encargadas del control que tengan una formación homologada por los Estados miembros ;
disponer de instalaciones adecuadas para la preparación y el envasado de los productos ;
comprometerse a efectuar un control de conformidad de las mercancías que expidan y llevar un registro de todos los controles que efectúen .
Cuando un agente económico autorizado deje de cumplir los requisitos de la autorización , el Estado miembro se la retirará .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los agentes económicos autorizados podrán seguir utilizando , hasta el fin de las existencias , los modelos conformes al Reglamento ( CE ) no 1580/2007 el 30 de junio de 2009 .
Las autorizaciones concedidas a los agentes económicos antes del 1 de julio de 2009 seguirán aplicándose durante el periodo para el que fueron concedidas .
Artículo 13
Aceptación de declaraciones por las aduanas
Las aduanas solo podrán aceptar declaraciones de exportación y / o declaraciones de despacho a libre práctica correspondientes a los productos sujetos a normas de comercialización específicas si :
las mercancías van acompañadas por un certificado de conformidad ;
el organismo de control competente ha informado a la autoridad aduanera de que se ha expedido un certificado de conformidad para los lotes en cuestión ; o
el organismo de control competente ha informado a la autoridad aduanera de que no ha expedido ningún certificado de conformidad para los lotes en cuestión porque de resultas de la evaluación de riesgo mencionada en el artículo 11 , apartado 1 , no fue necesario controlarlos .
Estas disposiciones se aplicarán sin perjuicio de cualquier otro control de conformidad que el Estado miembro pueda llevar a cabo en virtud del artículo 11 .
El apartado 1 se aplicará asimismo a los productos sujetos a la norma general de comercialización que figura en el anexo I , parte A , y a los productos mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , si el Estado miembro de que se trate lo considera necesario a la luz del análisis de riesgos mencionado en el artículo 11 , apartado 1 .
Artículo 14
Certificado de conformidad
La autoridad competente podrá expedir un certificado de conformidad que confirme que los productos en cuestión se ajustan a la norma de comercialización pertinente ( denominado en lo sucesivo « certificado » ) .
En el anexo III figura el certificado que deben utilizar las autoridades competentes en la Unión .
En lugar del certificado expedido por las autoridades competentes de la Unión , los terceros países a los que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 4 , podrán utilizar sus propios certificados siempre que contengan como mínimo información equivalente al certificado de la Unión .
La Comisión , por los medios que considere adecuados , dará a conocer los modelos de tales certificados de terceros países .
Los certificados podrán expedirse en papel , con la firma original , o en formato electrónico autentificado con firma electrónica .
Cada certificado será sellado por la autoridad competente y firmado por la persona o personas habilitadas para tal fin .
Los certificados se expedirán , como mínimo , en una de las lenguas oficiales de la Unión .
Cada certificado deberá llevar un número de serie , por el cual podrá ser identificado .
La autoridad competente deberá conservar una copia de cada certificado expedido .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , los Estados miembros podrán seguir utilizando , hasta que se agoten las existencias , los certificados conformes al Reglamento ( CE ) no 1580/2007 el 30 de junio de 2009 .
Sección 3
Controles de conformidad realizados por terceros países
Artículo 15
Homologación de los controles de conformidad realizados por terceros países antes de la importación en la Unión
A petición de un tercer país , la Comisión podrá homologar , por el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , controles de conformidad con las normas de comercialización específicas efectuados por ese tercer país antes de la importación en la Unión .
La homologación establecida en el apartado 1 podrá concederse a los terceros países en los que se respeten las normas de comercialización de la Unión , o al menos normas equivalentes , aplicables a los productos exportados a la Unión .
En la homologación se determinará el corresponsal oficial en el tercer país bajo cuya responsabilidad se realizarán los controles indicados en el apartado 1 .
Ese corresponsal será el encargado de los contactos con la Unión .
En la homologación también se determinarán los organismos de control de los terceros países encargados de la realización de los controles .
La homologación únicamente será válida para productos originarios del tercer país y podrá circunscribirse a ciertos productos .
Los organismos de control de los terceros países deberán ser organismos oficiales u organismos reconocidos oficialmente por el corresponsal al que se hace referencia en el apartado 2 que ofrezcan garantías suficientes y dispongan del personal , el material y las instalaciones necesarios para la realización de esos controles con arreglo a los métodos contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , o a métodos equivalentes .
En el anexo IV figuran los terceros países cuyos controles de conformidad han sido homologados en virtud del presente artículo , así como los productos en cuestión .
La Comisión , a través de los medios que considere adecuados , comunicará los datos de los corresponsales oficiales y de los organismos de control de que se trate .
Artículo 16
Suspensión de la homologación de los controles de conformidad
La Comisión podrá suspender la homologación de los controles de conformidad si se comprueba , en un número significativo de lotes o cantidades , que las mercancías no concuerdan con lo indicado en los certificados de conformidad expedidos por los organismos de control de los terceros países .
Sección 4
Métodos de control
Artículo 17
Los controles de conformidad previstos en el presente capítulo , exceptuando los que se realicen en la fase de venta al por menor al consumidor final , se efectuarán con arreglo a los métodos de control que se indican en el anexo V , salvo que el presente Reglamento indique otra cosa .
Los Estados miembros establecerán las disposiciones específicas de control de la conformidad de los productos en la fase de venta al por menor al consumidor .
Si los inspectores estiman que las mercancías se ajustan a las normas de comercialización , el organismo de control competente podrá expedir el certificado de conformidad previsto en el anexo III .
Si la mercancía controlada resulta no conforme , el organismo de control levantará un acta de no conformidad y la entregará al agente económico o a su representante .
Las mercancías de las que se levante un acta de no conformidad no podrán moverse sin la autorización del organismo de control que haya levantado el acta .
Esta autorización podrá supeditarse a la observancia de las condiciones que fije el citado organismo de control .
Los agentes económicos podrán decidir hacer lo necesario para que la totalidad de las mercancías o una parte de ellas sea conforme .
Una vez hecho eso , esa mercancía no podrá comercializarse hasta que el organismo de control competente se cerciore mediante los medios apropiados de que se han subsanado los problemas .
En su caso , el organismo de control competente solo expedirá el certificado de conformidad previsto en el anexo III para el lote o una parte del lote una vez se hayan subsanado los problemas .
Si un organismo de control accede a la solicitud de un agente económico de subsanar la falta de conformidad de la mercancía en un Estado miembro distinto de aquél en que se haya efectuado el control que haya puesto de manifiesto dicha falta de conformidad , el agente económico notificará al organismo de control competente del Estado miembro de destino la no conformidad del lote .
El Estado miembro emisor de la declaración de no conformidad enviará una copia de la misma a los demás Estados miembros afectados , incluido el Estado miembro de destino del lote no conforme .
Cuando no pueda subsanarse la falta de conformidad de la mercancía ni destinarse esta a la alimentación animal , a la transformación industrial o a cualquier otro uso de carácter no alimentario , el organismo de control podrá pedir a los agentes económicos , si resulta necesario , que tomen las medidas adecuadas para que no se comercialice .
Los agentes económicos facilitarán cuanta información consideren necesaria los Estados miembros para la aplicación de lo dispuesto en el presente apartado .
Sección 5
Notificaciones
Artículo 18
Un Estado miembro en cuyo territorio un envío procedente de otro Estado miembro se considere no conforme con las normas de comercialización , a causa de los defectos o del deterioro que podrían haber sido detectados en el momento del envasado , lo notificará sin demora a la Comisión y a los Estados miembros que puedan verse afectados .
Un Estado miembro en cuyo territorio haya sido rechazado el despacho a libre práctica de un lote de mercancías procedente de un tercer país , a causa del incumplimiento de las normas de comercialización , lo notificará sin demora a la Comisión , a los Estados miembros que puedan verse afectados y al tercer país de que se trate si está en la lista de países del anexo IV .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las disposiciones de sus sistemas de control y de análisis de riesgos .
Informarán a la Comisión de cualquier enmienda posterior de dichos sistemas .
Antes del 30 de junio del año siguiente , los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los otros Estados miembros un resumen de los resultados de los controles efectuados en todas las fases de comercialización en un año determinado .
Las notificaciones contempladas en los apartados 1 a 4 se efectuarán a través de los medios especificados por la Comisión .
TÍTULO III
ORGANIZACIONES DE PRODUCTORES
Requisitos y reconocimiento
Definiciones
Artículo 19
A efectos del presente título , se entenderá por : a ) « productor »
un agricultor según la definición que figura en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ; b )
« miembro productor » un productor o una cooperativa de productores que forme parte de una organización de productores o de una asociación de organizaciones de productores ; c )
« filial » empresa en la que una o varias organizaciones de productores o sus asociaciones poseen una participación y que contribuye a los objetivos de la organización de productores o la asociación de organizaciones de productores ; d )
« organización transnacional de productores » organización en la que al menos una explotación de los productores esté situada en un Estado miembro distinto de aquel en que se halle establecida la sede social de la organización de productores ; e )
« asociación transnacional de organizaciones de productores » asociación de organizaciones de productores en la que al menos una de las organizaciones asociadas esté situada en un Estado miembro distinto de aquel en que se halle establecida la sede social de la asociación ; f ) « objetivo de convergencia »
el objetivo de la acción en los Estados miembros y regiones menos desarrollados de acuerdo con la legislación de la Unión que regula el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión durante el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ; g )
« medida » cualquiera de las siguientes acciones :
acciones dirigidas a planificar la producción , incluida la adquisición de activos fijos ;
acciones dirigidas a mejorar o mantener la calidad del producto , incluida la adquisición de activos fijos ;
acciones destinadas a mejorar la comercialización , incluida la adquisición de activos fijos , así como actividades de promoción y comunicación , distintas de las actividades de promoción y comunicación incluidas en el inciso vi ) ;
investigación y producción experimental , incluida la adquisición de activos fijos ;
acciones de formación , distintas de la formación incluida en el inciso vi ) , y acciones destinadas a fomentar el acceso a los servicios de asesoramiento ;
cualquiera de los seis instrumentos de prevención y gestión de crisis enumerados en el artículo 103 quater , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las medidas medioambientales contempladas en el artículo 103 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , incluida la adquisición de activos fijos ;
otras acciones , incluida la adquisición de activos fijos distintos de los incluidos en los incisos i ) a iv ) y vii ) , que cumplen uno o varios de los objetivos mencionados en el artículo 103 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ; h ) « acción »
cualquier actividad o instrumento específico dirigido a lograr un objetivo operativo particular que contribuya a uno o varios de los objetivos mencionados en el artículo 103 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ; i )
« subproducto » producto resultante de la preparación de las frutas y hortalizas con un valor económico positivo , pero que no es el resultado principal previsto ; j )
« preparación » actividades preparatorias tales como la limpieza , el despiece , el pelado , el recorte y el secado de frutas y hortalizas , sin que estas se transformen en frutas y hortalizas transformadas ; k ) « cadena interprofesional »
contemplada en el artículo 103 quinquies , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , una o varias de las actividades enumeradas en el artículo 123 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , aprobada por los Estados miembros y gestionada conjuntamente por una organización de productores o una asociación de organizaciones de productores y , como mínimo , otro actor en la cadena de transformación y / o distribución de alimentos ; l )
« indicador de base » cualquier indicador que refleje una situación o una tendencia existente al comienzo de un periodo de programación que puede ofrecer información útil :
en el análisis de la situación inicial con el fin de establecer una estrategia nacional para los programas operativos sostenibles o para un programa operativo ;
como referencia para evaluar los resultados y la repercusión de una estrategia nacional o de un programa operativo , y / o
en la interpretación de los resultados y la repercusión de una estrategia nacional o de un programa operativo .
Los Estados miembros definirán las entidades jurídicas correspondientes en su territorio , que deben cumplir lo dispuesto en el artículo 125 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , teniendo en cuenta sus estructuras jurídicas y administrativas nacionales .
Los Estados miembros podrán adoptar normas complementarias relativas al reconocimiento de las organizaciones de productores y , si procede , también establecerán disposiciones relativas a las partes claramente definidas de entidades jurídicas para la aplicación del artículo 125 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Requisitos aplicables a las organizaciones de productores
Artículo 20
Productos contemplados
Los Estados miembros reconocerán a las organizaciones de productores , según lo dispuesto en el artículo 125 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con respecto al producto o al grupo de productos especificado en la solicitud del reconocimiento , sin perjuicio de eventuales decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 125 ter , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros solo reconocerán a las organizaciones de productores con respecto al producto o al grupo de productos destinados exclusivamente a la transformación siempre que las organizaciones de productores sean capaces de garantizar que tales productos se entregan para la transformación , bien a través de un sistema de contratos de suministro o de otro modo .
Artículo 21
Número mínimo de miembros
Al determinar el número mínimo de miembros de una organización de productores en virtud del artículo 125 ter , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros podrán prever , en caso de que el solicitante del reconocimiento esté constituido , total o parcialmente , por miembros que , a su vez , son entidades jurídicas o partes claramente definidas de entidades jurídicas compuestas por productores , que el número mínimo de productores pueda calcularse sobre la base del número de productores asociados de cada una de las entidades jurídicas o partes claramente definidas de entidades jurídicas .
Artículo 22
Periodo mínimo de adhesión
El periodo mínimo de adhesión de un productor no podrá ser inferior a un año .
La renuncia a la calidad de miembro se comunicará por escrito a la organización de productores .
Los Estados miembros fijarán los plazos de aviso previo , que no podrán ser superiores a seis meses , y las fechas en que la renuncia surtirá efecto .
Artículo 23
Estructuras y actividades de las organizaciones de productores
Los Estados miembros se cerciorarán de que las organizaciones de productores disponen del personal , de la infraestructura y del equipamiento necesario para cumplir los requisitos establecidos en el artículo 122 , párrafo primero , letra c ) , y en el artículo 125 ter , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y garantizar sus funciones esenciales , en particular en lo que atañe a :
el conocimiento de la producción de sus miembros ;
la recogida , la clasificación , el almacenamiento y el acondicionamiento de la producción de sus miembros ;
la gestión comercial y presupuestaria ; y
la contabilidad centralizada y un sistema de facturación .
Artículo 24
Valor o volumen de la producción comercializable
A efectos del artículo 125 ter , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el valor o volumen de producción comercializable se calculará sobre la misma base que el valor de la producción comercializada prevista en los artículos 50 y 51 del presente Reglamento .
Cuando uno o más miembros de una organización de productores no dispongan de datos históricos suficientes sobre la producción comercializada para la aplicación del apartado 1 , el valor de su producción comercializable podrá calcularse como el valor medio de su producción comercializable durante un periodo de tres años anterior al año en que se presente la solicitud de reconocimiento y en el que los miembros de la organización de productores en cuestión hayan estado produciendo realmente .
Artículo 25
Dotación de medios técnicos
A efectos del artículo 125 ter , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , una organización de productores que sea reconocida para un producto que exige una dotación de medios técnicos , se considerará que cumple su obligación cuando proporcione unos medios técnicos adecuados por sí misma o a través de sus miembros , o a través de filiales o mediante externalización .
Artículo 26
Actividades principales de las organizaciones de productores
La actividad principal de una organización de productores consistirá en la concentración de la oferta y la puesta en el mercado de los productos de sus miembros con respecto a los cuales haya sido reconocida .
Una organización de productores podrá vender productos de productores que no sean miembros de una organización de productores ni de una asociación de organizaciones de productores cuando sea reconocida para tales productos y siempre que el valor económico de esa actividad sea inferior al valor de su producción comercializada , calculada de conformidad con el artículo 50 .
La comercialización de frutas y hortalizas compradas directamente a otra organización de productores , y de productos con respecto a los cuales la organización de productores no haya sido reconocida , se considerará que no forma parte de las actividades de la organización de productores .
Cuando se aplique el artículo 50 , apartado 9 , se aplicará mutatis mutandis el apartado 3 del presente artículo a las filiales correspondientes a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 27
Externalización
Las actividades cuya externalización puede autorizar un Estado miembro , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 125 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , podrán incluir , entre otras , la recogida , almacenamiento , envasado y comercialización de los productos de los miembros de la organización de productores .
Por externalización de una actividad de una organización de productores se entenderá que la organización de productores firma un acuerdo comercial con otra entidad , incluido uno o varios de sus miembros o una filial , para la realización de la actividad en cuestión .
Sin embargo , la organización de productores seguirá siendo responsable de garantizar la ejecución de dicha actividad , así como del control y la supervisión de la gestión global del acuerdo comercial para la realización de la actividad .
Artículo 28
Organizaciones transnacionales de productores
La sede social de una organización transnacional de productores deberá establecerse en el Estado miembro en que esa organización disponga de instalaciones de explotación significativas o de un número significativo de miembros y / o en el que realice una parte importante del valor de la producción comercializada .
El Estado miembro en que se halle establecida la sede social de la organización transnacional de productores será responsable de :
reconocer a la organización transnacional de productores ;
aprobar el programa operativo de la organización transnacional de productores ;
entregar , previa petición de los otros Estados miembros , toda la documentación pertinente , incluida cualquier normativa eventualmente aplicable a los otros Estados miembros donde estén situados sus miembros , traducida a una lengua oficial del Estado miembro solicitante .
Artículo 29
Fusiones de organizaciones de productores
Cuando las organizaciones de productores se hayan fusionado , la organización de productores resultante de la fusión sustituirá a las organizaciones de productores fusionadas .
La nueva entidad asumirá los derechos y las obligaciones de las organizaciones de productores fusionadas .
La entidad recientemente fusionada podrá aplicar los programas en paralelo y por separado hasta el 1 de enero del año siguiente a la fusión o fusionar los programas operativos desde el momento de la fusión .
Los programas operativos se fusionarán de conformidad con los artículos 66 y 67 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo segundo , los Estados miembros estarán facultados para autorizar a las organizaciones de productores que así lo soliciten , por motivos debidamente justificados , a seguir ejecutando en paralelo los programas operativos distintos hasta su conclusión natural .
Artículo 30
Miembros no productores
Los Estados miembros podrán establecer si una persona física o jurídica que no sea un productor puede ser aceptada como miembro de una organización de productores y con qué condiciones .
En el momento de fijar las condiciones contempladas en el apartado 1 , los Estados miembros velarán , en particular , por el cumplimiento del artículo 122 , párrafo primero , letra a ) , inciso iii ) , y del artículo 125 bis , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las personas físicas o jurídicas contempladas en el apartado 1 no deberán :
ser tenidas en cuenta para los criterios de reconocimiento ;
beneficiarse directamente de las medidas financiadas por la Unión .
Los Estados miembros podrán restringir o prohibir el derecho al voto de las personas físicas o jurídicas sobre decisiones que tengan incidencia en el fondo operativo , en cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 2 .
Artículo 31
Control democrático de las organizaciones de productores
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas que consideren necesarias para evitar cualquier abuso de poder o influencia de uno o varios miembros en la gestión y el funcionamiento de la organización de productores , que incluirán los derechos de voto .
En caso de que una organización de productores sea una parte claramente definida de una entidad jurídica , los Estados miembros podrán adoptar medidas para restringir o prohibir las competencias de dicha entidad jurídica para modificar , aprobar o rechazar las decisiones de la organización de productores .
Asociaciones de organizaciones de productores
Artículo 32
Normas relativas a las organizaciones de productores aplicables a las asociaciones de organizaciones de productores
El artículo 22 , el artículo 26 , apartado 3 , el artículo 27 y el artículo 31 se aplicarán , mutatis mutandis , a las asociaciones de organizaciones de productores .
Si la asociación de organizaciones de productores se dedica a la venta , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 26 , apartado 2 .
Artículo 33
Reconocimiento de las asociaciones de organizaciones de productores
Los Estados miembros solo podrán reconocer a las asociaciones de organizaciones de productores en virtud del artículo 125 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por lo que se refiere a la actividad o actividades relativas al producto o al grupo de productos especificados en la solicitud de reconocimiento .
Una asociación de organizaciones de productores podrá ser reconocida en virtud del artículo 125 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y realizar cualquier actividad de una organización de productores , incluso cuando los miembros que la componen sigan comercializando los productos en cuestión .
Artículo 34
Miembros de asociaciones de organizaciones de productores que no son organizaciones de productores
Los Estados miembros podrán determinar si una persona física o jurídica , que no sea una organización de productores reconocida , puede ser aceptada como miembro de una asociación de organizaciones de productores y con qué condiciones .
Los miembros de una asociación reconocida de organizaciones de productores que no sean organizaciones de productores reconocidas no deberán :
ser tenidos en cuenta para los criterios de reconocimiento ;
Los Estados miembros podrán permitir , restringir o prohibir el derecho al voto de estos miembros sobre decisiones que tengan incidencia en los programas operativos .
Artículo 35
Asociación transnacional de organizaciones de productores
La sede social de la asociación transnacional de organizaciones de productores se hallará establecida en el Estado miembro en que esa organización disponga de un número significativo de organizaciones asociadas y / o en el que las organizaciones asociadas realicen una parte importante del valor de la producción comercializada .
El Estado miembro en que se halle establecida la sede social de la asociación transnacional de organizaciones de productores será responsable de :
reconocer a la asociación ;
aprobar , en su caso , el programa operativo de la asociación ;
Agrupaciones de productores
Artículo 36
Presentación del plan de reconocimiento
Una entidad jurídica o parte claramente definida de una entidad jurídica presentará el plan de reconocimiento al que se hace referencia en el artículo 125 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a la autoridad competente del Estado miembro en el que la entidad tenga su sede principal .
Los Estados miembros definirán :
los criterios mínimos que deba cumplir la entidad jurídica o parte claramente definida de una entidad jurídica para poder presentar un plan de reconocimiento ;
las reglas para la elaboración , el contenido y la ejecución de los planes de reconocimiento ;
el periodo durante el cual un antiguo miembro de una organización de productores tendrá prohibido adherirse a otra agrupación de productores tras abandonar la organización de productores en lo que atañe a los productos para los cuales la organización de productores ha sido reconocida ; y
los procedimientos administrativos en materia de aprobación , control y cumplimiento de los planes de reconocimiento .
Artículo 37
Contenido del plan de reconocimiento
El proyecto de plan de reconocimiento comprenderá al menos los elementos siguientes :
una descripción de la situación de partida , en lo que respecta , en particular , al número de productores miembros , con un fichero completo de afiliados , la producción , incluido el valor de la producción comercializada , la comercialización y la infraestructura que se encuentra a disposición de la agrupación de productores , incluida la infraestructura de cada uno de los miembros de la agrupación de productores ;
la fecha propuesta para el comienzo de la ejecución del plan y su duración , que no podrá superar los cinco años ; y
las actividades y las inversiones que deben realizarse con el fin de obtener el reconocimiento .
Artículo 38
Aprobación del plan de reconocimiento
La autoridad competente del Estado miembro tomará una decisión sobre el proyecto de plan de reconocimiento dentro de los tres meses siguientes a la recepción del plan acompañado de toda la documentación justificativa .
Los Estados miembros podrán establecer un plazo más corto .
Los Estados miembros podrán adoptar normas complementarias relativas a la subvencionabilidad de las operaciones y de los gastos en virtud del plan de reconocimiento , incluidas normas sobre la subvencionabilidad de las inversiones , con objeto de que las agrupaciones de productores logren el cumplimiento de los criterios de reconocimiento de las organizaciones de productores contemplados en el artículo 125 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Tras efectuar los controles de conformidad contemplados en el artículo 111 , la autoridad competente de los Estados miembros deberá , según proceda :
aceptar el plan y conceder el reconocimiento previo ;
solicitar modificaciones del plan ;
rechazar el plan .
Solo podrá aceptarse , en su caso , un plan que haya incorporado las modificaciones exigidas en virtud de la letra b ) .
La autoridad competente del Estado miembro notificará su decisión a la entidad jurídica o parte claramente definida de una entidad jurídica .
Artículo 39
Ejecución del plan de reconocimiento
El plan de reconocimiento se ejecutará por periodos anuales a partir del 1 de enero .
Los Estados miembros podrán permitir a las agrupaciones de productores dividir estos periodos anuales en periodos semestrales .
En el primer año de ejecución , de acuerdo con la fecha propuesta contemplada en el artículo 37 , letra b ) , el plan de reconocimiento comenzará :
el 1 de enero siguiente a la fecha de su aceptación por la autoridad competente del Estado miembro ; o
el primer día natural después de la fecha de su aceptación .
El primer año de ejecución del plan de reconocimiento deberá finalizar , en cualquier caso , el 31 de diciembre del mismo año .
Los Estados miembros establecerán en qué condiciones las agrupaciones de productores podrán solicitar cambios en los planes durante su ejecución .
Estas solicitudes irán acompañadas de toda la documentación justificativa necesaria .
Los Estados miembros determinarán en qué condiciones podrán modificarse los planes de reconocimiento durante un periodo anual o semestral sin la aprobación previa de la autoridad competente del Estado miembro .
Estos cambios únicamente tendrán derecho a la ayuda si la agrupación de productores los notifica sin demora a la autoridad competente del Estado miembro .
Para cualquier modificación del plan , la autoridad competente del Estado miembro tomará una decisión dentro de los tres meses siguientes a la recepción de la solicitud de modificación , tras examinar las justificaciones presentadas .
Cualquier solicitud de modificación que no haya sido objeto de una decisión en el plazo antes citado se considerará rechazada .
Artículo 40
Solicitudes de reconocimiento como organización de productores
Durante la ejecución de un plan de reconocimiento , las agrupaciones de productores podrán presentar , en cualquier momento , una solicitud de reconocimiento en virtud del artículo 125 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Dichas solicitudes deberán presentarse , en cualquier caso , antes de que finalice el periodo transitorio al que se hace referencia en el artículo 125 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A partir de la fecha en que se presente dicha solicitud , la agrupación en cuestión podrá presentar un proyecto de programa operativo al amparo del artículo 63 .
Artículo 41
Actividades principales de las agrupaciones de productores
La actividad principal de una agrupación de productores consistirá en la concentración de la oferta y la puesta en el mercado de los productos de sus miembros con respecto a los cuales haya sido previamente reconocida .
Una agrupación de productores podrá vender productos de productores que no sean miembros de una agrupación de productores , cuando sea reconocida para tales productos y siempre que el valor económico de esa actividad sea inferior al valor de la producción comercializada de los propios miembros de la agrupación de productores y de los miembros de otras agrupaciones de productores .
Artículo 42
Valor de la producción comercializada
El artículo 50 , apartados 1 a 4 y 7 , y la primera frase del apartado 6 de dicho artículo se aplicarán mutatis mutandis a las agrupaciones de productores .
Cuando se produzca una reducción del valor de la producción comercializada de al menos el 35 % por motivos debidamente justificados ante el Estado miembro pero ajenos a la responsabilidad y al control de la agrupación de productores , se considerará que el valor total de la producción comercializada representa el 65 % del valor total declarado en la solicitud o solicitudes previas de ayuda correspondientes al periodo anual más reciente , verificado por el Estado miembro , y , a falta de dicha verificación , del valor inicialmente declarado en el plan de reconocimiento aprobado .
El valor de la producción comercializada será el calculado de conformidad con la normativa aplicable en lo relativo al periodo para el cual se solicita la ayuda .
Artículo 43
Financiación de los planes de reconocimiento
Los porcentajes de ayuda contemplados en el artículo 103 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se reducirán a la mitad en caso de que la producción comercializada sea superior a 1000000 EUR .
La ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 estará sujeta a un límite anual de 100000 EUR por cada agrupación de productores .
La ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se pagará :
en tramos anuales o semestrales al término de cada uno de los periodos anuales o semestrales de ejecución del plan de reconocimiento ; o
en tramos relativos a parte de un periodo anual si el plan comienza durante el periodo anual o si el reconocimiento se produce al amparo del artículo 125 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , antes del final de un periodo anual .
En tal caso , el límite contemplado en el apartado 2 del presente artículo se reducirá proporcionalmente .
Para calcular el importe de los tramos , los Estados miembros podrán basarse en la producción comercializada correspondiente a un periodo diferente del periodo respecto al cual se abone el tramo , si está justificado por motivos de control .
La diferencia entre estos periodos deberá ser inferior a la del periodo real en cuestión .
El tipo de cambio aplicable a los importes contemplados en los apartados 1 y 2 será el último tipo de cambio publicado por el Banco Central Europeo antes del primer día del periodo con respecto al cual se conceden las ayudas en cuestión .
Artículo 44
Ayudas a las inversiones necesarias para obtener el reconocimiento
Las inversiones vinculadas a la ejecución de los planes de reconocimiento , a las que se hace referencia en el artículo 37 , letra c ) , del presente Reglamento , para las cuales se prevén ayudas en virtud del artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se financiarán proporcionalmente a su utilización por los productos de los miembros de una agrupación de productores para los que se haya concedido el reconocimiento previo .
Quedarán excluidas de la ayuda de la Unión las inversiones que puedan falsear la competencia en otras actividades económicas de la agrupación de productores .
Artículo 45
Solicitudes de ayuda
Una agrupación de productores presentará una única solicitud en relación con las ayudas contempladas en el artículo 103 bis , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 durante los tres meses siguientes al término de cada periodo anual o semestral mencionado en el artículo 43 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La solicitud incluirá una declaración del valor de la producción comercializada del periodo para el cual se solicita la ayuda .
Las solicitudes de ayuda que cubren periodos semestrales solo podrán presentarse si el plan de reconocimiento está dividido en periodos semestrales , tal como se contempla en el artículo 39 , apartado 1 .
Todas las solicitudes de ayuda irán acompañadas por una declaración escrita de la agrupación de productores en la que se indique que esta :
respeta y va a respetar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y del presente Reglamento ; y
no se ha beneficiado , no se está beneficiando y no se va a beneficiar , directa ni indirectamente , de una doble financiación de la Unión o nacional respecto de las acciones ejecutadas en virtud de su plan de reconocimiento para las cuales se conceda financiación de la Unión en virtud del presente Reglamento .
Los Estados miembros fijarán el plazo para el pago de la ayuda que , en cualquier caso , no deberá ser superior a seis meses a partir de la recepción de la solicitud .
Artículo 46
Criterios de selección
Los Estados miembros comprobarán si las agrupaciones de productores cumplen los criterios necesarios para acogerse a las ayudas previstas en el presente Reglamento con el fin de cerciorarse de que las ayudas están debidamente justificadas , teniendo en cuenta las condiciones y la fecha de la posible concesión anterior de una ayuda pública a las organizaciones o agrupaciones de productores de las que procedan los miembros de la agrupación de productores de que se trate , así como de los eventuales movimientos de miembros entre organizaciones de productores y agrupaciones de productores .
Artículo 47
Participación de la Unión
La participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será igual :
al 75 % en las regiones con derecho a la ayuda en virtud del objetivo de convergencia ; y
al 50 % en las demás regiones .
El resto de la ayuda se abonará como un pago a tanto alzado por el Estado miembro .
No será necesario incluir en la solicitud de ayuda pruebas sobre el uso de la ayuda .
La participación de la Unión en la financiación de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , expresada en subvención en capital o en equivalente de subvención en capital , no podrá superar los siguientes porcentajes de los gastos de inversión subvencionables :
el 50 % en las regiones con derecho a la ayuda en virtud del objetivo de convergencia ; y
el 30 % en las demás regiones .
Los Estados miembros interesados deberán comprometerse a aportar un 5 % , como mínimo , de los gastos de inversión subvencionables .
La participación de los beneficiarios de la ayuda en la financiación de los gastos de inversión subvencionables será , como mínimo :
el 25 % en las regiones con derecho a la ayuda en virtud del objetivo de convergencia ; y
el 45 % en las demás regiones .
Artículo 48
Fusiones
Podrán beneficiarse o seguir beneficiándose de las ayudas previstas en el artículo 103 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las agrupaciones de productores previamente reconocidas y que resulten de la fusión de dos o más agrupaciones de productores previamente reconocidas .
Para el cálculo de la cuantía de la ayuda contemplada en el apartado 1 , la agrupación de productores resultante de la fusión sustituirá a las agrupaciones fusionadas .
Cuando se fusionen dos o más agrupaciones de productores , la nueva entidad asumirá los derechos y obligaciones de la agrupación de productores que haya sido previamente reconocida en primer lugar .
Cuando una agrupación de productores previamente reconocida se fusione con una organización de productores reconocida , la entidad resultante dejará de beneficiarse del reconocimiento previo como agrupación de productores y de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La entidad resultante seguirá siendo tratada como organización de productores reconocida , a condición de que respete los requisitos aplicables .
En caso necesario , la organización de productores solicitará una modificación de su programa operativo , y a tal fin el artículo 29 se aplicará mutatis mutandis .
Sin embargo , las acciones llevadas a cabo por las agrupaciones de productores antes de dicha fusión seguirán siendo subvencionables en virtud de las condiciones establecidas en el plan de reconocimiento .
Artículo 49
Consecuencias del reconocimiento
La concesión del reconocimiento pondrá fin a las ayudas previstas en el artículo 103 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Cuando se presente un programa operativo en virtud del presente Reglamento , el Estado miembro en cuestión se asegurará de que las medidas previstas en el plan de reconocimiento no reciben una doble financiación .
Las inversiones que puedan beneficiarse de las ayudas o los gastos contemplados en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 podrán incluirse en los programas operativos siempre y cuando se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los Estados miembros fijarán el periodo , que comenzará tras la ejecución del plan de reconocimiento , durante el cual la agrupación de productores deberá ser reconocida como organización de productores .
Dicho periodo no será superior a cuatro meses .
Fondos y programas operativos
Artículo 50
Base de cálculo
El valor de la producción comercializada de una organización de productores se calculará sobre la base de la producción de la propia organización de productores y de sus miembros productores , y únicamente incluirá la producción de aquellas frutas y hortalizas con respecto a las cuales la organización de productores es reconocida .
El valor de la producción comercializada podrá incluir frutas y hortalizas que no están sujetas a la obligación de satisfacer las normas de comercialización , cuando esas normas no sean aplicables en virtud del artículo 4 .
El valor de la producción comercializada incluirá la producción de los miembros que abandonen o se incorporen a la organización de productores .
Los Estados miembros fijarán las condiciones para evitar el doble cómputo .
El valor de la producción comercializada no incluirá el valor de las frutas y hortalizas transformadas ni de otro producto que no pertenezca al sector de las frutas y hortalizas .
Sin embargo , el valor de la producción comercializada de frutas y hortalizas destinadas a la transformación que hayan sido transformadas en uno de los productos transformados a base de frutas y hortalizas enumerados en el anexo I , parte X , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o en cualquier otro producto transformado mencionado en el presente artículo y descrito con más detalle en el anexo VI del presente Reglamento , bien por una organización de productores , una asociación de organizaciones de productores o sus miembros productores o las filiales a que se refiere el apartado 9 del presente artículo , bien por ellos mismos o mediante externalización , se calculará mediante la aplicación al valor facturado de estos productos transformados de un porcentaje a tanto alzado .
Dicho porcentaje a tanto alzado será de :
un 53 % en el caso de los jugos de fruta ;
un 73 % en el caso de los jugos concentrados ;
un 77 % en el caso del concentrado de tomate ;
un 62 % en el caso de las frutas y hortalizas congeladas ;
un 48 % en el caso de las frutas y hortalizas enlatadas ;
un 70 % en el caso de las setas enlatadas del género Agaricus ;
un 81 % en el caso de la fruta conservada provisionalmente en salmuera ;
un 81 % en el caso de los frutos secos ;
un 27 % en el caso de las demás frutas y hortalizas transformadas ;
un 12 % en el caso de las hierbas aromáticas transformadas ;
un 41 % en el caso del pimentón en polvo .
Los Estados miembros podrán autorizar a las organizaciones de productores a incluir el valor de los subproductos en el valor de la producción comercializada .
El valor de la producción comercializada incluirá el valor de las retiradas de mercado previstas en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , estimado en función del precio medio de los productos comercializados por la organización de productores en el periodo de referencia anterior .
Únicamente se tendrá en cuenta en el valor de la producción comercializada la producción de la organización de productores y / o de sus miembros productores comercializada por dicha organización de productores .
La producción de los miembros productores de la organización de productores comercializada por otra organización de productores designada por su propia organización , en virtud del artículo 125 bis , apartado 2 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se tendrá en cuenta en el valor de la producción comercializada de la segunda organización de productores .
La producción comercializada de frutas y hortalizas será facturada en la fase « franco organización de productores » , en su caso , como producto enumerado en el anexo I , parte IX , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , preparado y envasado , sin incluir :
el IVA ;
los costes de transporte internos , cuando sea importante la distancia entre los puntos centralizados de recogida o envasado de la organización de productores y el punto de distribución de dicha organización .
Los Estados miembros establecerán las reducciones que deban aplicarse al valor facturado de los productos facturados en las distintas fases de entrega o de transporte y deberán justificar debidamente en su estrategia nacional qué distancia se considera importante .
El valor de la producción comercializada también podrá calcularse en la fase de salida de la asociación de organizaciones de productores y sobre la misma base establecida en el apartado 7 .
El valor de la producción comercializada también podrá calcularse en la fase de salida de la filial , sobre la misma base establecida en el apartado 7 , a condición de que al menos el 90 % del capital de la filial esté en posesión de :
una o varias organizaciones de productores o asociaciones de organizaciones de productores ; y / o
sujeto a la autorización del Estado miembro , los miembros productores de las organizaciones de productores o de la asociación de organizaciones de productores , si actuando de ese modo contribuyen a los objetivos enumerados en el artículo 122 , párrafo primero , letra c ) , y del artículo 125 ter , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En caso de externalización , el valor de la producción comercializada se calculará en la fase « franco organización de productores » e incluirá el valor económico añadido de la actividad externalizada por la organización de productores a sus miembros , a terceros o a otra filial distinta de la mencionada en el apartado 9 .
Cuando se produzca una reducción de la producción causada por fenómenos climáticos , enfermedades de los animales o las plantas o infestaciones parasitarias , podrá incluirse en el valor de la producción comercializada cualquier indemnización del seguro recibida en virtud de las medidas del seguro de cosechas cubiertas por el capítulo III , sección 6 , o medidas equivalentes gestionadas por la organización de productores , como consecuencia de esas causas .
Artículo 51
Periodo de referencia
El límite máximo anual de la ayuda que se menciona en el artículo 103 quinquies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se calculará anualmente en función del valor de la producción comercializada durante un periodo de referencia de doce meses que será fijado por los Estados miembros .
El periodo de referencia será fijado por los Estados miembros con respecto a cada organización de productores como sigue :
un periodo de 12 meses , que no podrá iniciarse antes del 1 de enero del tercer año anterior a aquel para el que se solicitó la ayuda y deberá finalizar a más tardar el 31 de diciembre del año anterior al año para el que se solicitó la ayuda ; o
el valor medio de tres periodos consecutivos de 12 meses , que no podrán iniciarse antes del 1 de enero del quinto año anterior a aquel para el que se solicitó la ayuda y deberá finalizar a más tardar el 31 de diciembre del año anterior al año para el que se solicitó la ayuda .
El periodo de doce meses será el periodo contable de la organización de productores correspondiente .
La metodología para fijar el periodo de referencia no podrá variar durante un programa operativo , excepto en situaciones debidamente justificadas .
Cuando el valor de un producto experimente una reducción de al menos el 35 % por motivos ajenos a la responsabilidad y control de la organización de productores , se considerará que el valor de la producción comercializada de dicho producto representa el 65 % de su valor en el anterior periodo de referencia .
La organización de productores deberá justificar los motivos citados en el párrafo primero a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
En caso de que las organizaciones de productores recientemente reconocidas no dispongan de datos históricos suficientes sobre la producción comercializada a efectos de la aplicación del apartado 2 , podrá considerarse que el valor de la producción comercializada es igual al valor de la producción comercializable declarado por la organización de productores para obtener el reconocimiento .
El párrafo primero se aplicará , mutatis mutandis , a los nuevos miembros de una organización de productores que se adhieran por primera vez a una organización de productores .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para obtener información sobre el valor de la producción comercializada de las organizaciones de productores que no hayan presentado un programa operativo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 6 , el valor de la producción comercializada para el periodo de referencia se calculará de acuerdo con la normativa aplicable en dicho periodo de referencia .
Sin embargo , en el caso de los programas operativos aprobados antes del 20 de enero de 2010 , el valor de la producción comercializada correspondiente al año 2007 y a los años anteriores se calculará sobre la base de la legislación aplicable en el periodo de referencia , mientras que el valor de la producción comercializada correspondiente al año 2008 y a los años siguientes se calculará sobre la base de la legislación aplicable en 2008 .
En el caso de los programas operativos aprobados después del 20 de enero de 2010 , el valor de la producción comercializada correspondiente al año 2008 y a los años siguientes se calculará sobre la base de la legislación aplicable en el momento en que se haya aprobado el programa operativo .
Fondos operativos
Artículo 52
Gestión
Los Estados miembros deberán garantizar que los fondos operativos se gestionan de una manera que permita anualmente a auditores externos identificar , controlar y certificar sus gastos e ingresos .
Artículo 53
Financiación del fondo operativo
La organización de productores fijará las contribuciones financieras al fondo operativo , contempladas en el artículo 103 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Todos los productores tendrán la oportunidad de beneficiarse del fondo operativo y de participar democráticamente en las decisiones relacionadas con la utilización del fondo operativo de la organización de productores y de las contribuciones financieras al fondo operativo .
Artículo 54
Notificación del importe previsto
A más tardar el 15 de septiembre , las organizaciones de productores notificarán a su Estado miembro los importes previstos de la participación de la Unión , así como la contribución de sus miembros y de la propia organización de productores a los fondos operativos del año siguiente , junto con los programas operativos o las solicitudes de aprobación de sus modificaciones .
Los Estados miembros podrán fijar una fecha posterior al 15 de septiembre .
El importe previsto de los fondos operativos se calculará basándose en los programas operativos y en el valor de la producción comercializada .
El cálculo se desglosará en gastos para las medidas de prevención y gestión de crisis y gastos para otras medidas .
Programas operativos
Artículo 55
Estrategia nacional
La estructura y el contenido global de la estrategia nacional a la que se hace referencia en el artículo 103 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se ajustarán a las directrices que figuran en el anexo VII .
La estrategia nacional podrá estar constituida por elementos regionales .
La estrategia nacional integrará todas las decisiones y disposiciones adoptadas por el Estado miembro en aplicación de la parte II , título II , capítulo II , secciones I y I bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y del presente título .
La estrategia nacional , incluida la integración de las directrices nacionales contempladas en el artículo 103 septies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se elaborará anualmente antes de la presentación de los proyectos de programas operativos .
Las directrices nacionales deberán integrarse tras haber sido presentadas a la Comisión y , si procede , tras haber sido modificadas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 septies , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Un análisis de la situación inicial formará parte del proceso de elaboración de la estrategia nacional y se realizará bajo la responsabilidad del Estado miembro .
Dicho análisis identificará y evaluará las necesidades que deben cubrirse , la clasificación de las necesidades en términos de prioridades , los objetivos que deben alcanzarse a través de los programas operativos para cumplir esas necesidades prioritarias , los resultados esperados y los objetivos cuantificados que deben alcanzarse en relación con la situación inicial , y determinará los instrumentos y acciones más apropiados para lograr dichos objetivos .
Los Estados miembros también garantizarán el seguimiento y la evaluación de la estrategia nacional así como su ejecución a través de los programas operativos .
La estrategia nacional podrá ser modificada , en particular en función del seguimiento y la evaluación .
Dichas modificaciones se realizarán anualmente , antes de presentar los proyectos de programas operativos .
Con el fin de garantizar un equilibrio adecuado entre las diferentes medidas , los Estados miembros fijarán en la estrategia nacional los porcentajes máximos del fondo que pueden dedicarse a cualquier medida individual y / o tipo de acción y / o gasto .
Artículo 56
Directrices nacionales para las actuaciones medioambientales
Además de la presentación del proyecto de directrices a que se hace referencia en el artículo 103 septies , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros también notificarán a la Comisión cualquier modificación de las directrices nacionales que estarán sujetas al procedimiento establecido en dicho párrafo .
La Comisión pondrá las directrices nacionales a disposición de los otros Estados miembros utilizando los medios que considere adecuados .
Las directrices nacionales indicarán , en una sección separada , los requisitos generales relativos a complementariedad , coherencia y conformidad que deberán cumplir las actuaciones medioambientales seleccionadas en el marco de un programa operativo , tal como se indica en el artículo 103 septies , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La Comisión facilitará a los Estados miembros un modelo de esa sección .
Las directrices nacionales también establecerán una lista no exhaustiva de actuaciones medioambientales y de las condiciones pertinentes aplicables en el Estado miembro a los efectos del artículo 103 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con respecto a cada actuación medioambiental , las directrices nacionales deberán indicar :
la justificación de la actuación , sobre la base de su repercusión en el medio ambiente , y
el compromiso o compromisos específicos contraídos .
Las actuaciones medioambientales que sean similares a los compromisos agroambientales apoyados en virtud de un programa de desarrollo rural tendrán la misma duración que esos compromisos .
Las actuaciones deberán continuarse en un programa operativo posterior , cuando la duración de compromisos agroambientales similares supere la duración del programa operativo inicial .
Sin embargo , los Estados miembros podrán autorizar una duración más corta para las actuaciones medioambientales o incluso su supresión en casos debidamente justificados , y , en particular , basándose en los resultados de la evaluación intermedia mencionada en el artículo 126 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Las directrices nacionales deberán indicar la duración de las actuaciones contempladas en el párrafo primero y , cuando proceda , la obligación de continuar la actuación en un programa operativo posterior .
Artículo 57
Normas complementarias del Estado miembro
Los Estados miembros podrán adoptar normas en materia de subvencionabilidad de las medidas , acciones o gastos en virtud de los programas operativos que complementen el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el presente Reglamento .
Artículo 58
Relación con los programas de desarrollo rural
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , no se concederá a las acciones cubiertas por las medidas previstas en el presente Reglamento ninguna ayuda en virtud del programa o programas de desarrollo rural del Estado miembro aprobados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 9 ] .
Cuando de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 la ayuda haya sido concedida , con carácter excepcional , a las medidas que podrían ser subvencionables en virtud del presente Reglamento , los Estados miembros deberán asegurarse de que el beneficiario recibe la ayuda para una acción determinada solo en virtud de un régimen .
A tal fin , cuando los Estados miembros incluyan en sus programas de desarrollo rural medidas que contengan tales excepciones , deberán garantizar que la estrategia nacional , a la que se hace referencia en el artículo 55 del presente Reglamento , indica los criterios y las normas administrativas que aplicarán en los programas de desarrollo rural .
Cuando proceda , y sin perjuicio de las disposiciones del artículo 103 bis , apartado 3 , del artículo 103 quinquies , apartados 1 y 3 , y del artículo 103 sexies , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y del artículo 47 del presente Reglamento , el nivel de ayuda para las medidas cubiertas por el presente Reglamento no rebasará el nivel aplicable a las medidas del programa de desarrollo rural .
La ayuda para las actuaciones medioambientales distintas de la adquisición de activos fijos estará limitada a los importes máximos establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 para los pagos agroambientales .
Estos importes podrán aumentarse , en casos excepcionales , teniendo en cuenta las circunstancias específicas que deberán justificarse en la estrategia nacional a la que se hace referencia en el artículo 55 del presente Reglamento y en los programas operativos de las organizaciones de productores .
Los importes para las actuaciones medioambientales también podrán aumentarse con el fin de apoyar operaciones relacionadas con las prioridades identificadas en el artículo 16 bis del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
El apartado 4 no se aplicará a las actuaciones medioambientales que no tengan relación directa o indirecta con una parcela determinada .
Artículo 59
Contenido de los programas operativos
Los programas operativos incluirán los elementos siguientes :
Una descripción de la situación inicial , basada , cuando proceda , en los indicadores comunes de base enumerados en el anexo VIII .
Los objetivos del programa , teniendo en cuenta las perspectivas de producción y salidas comerciales , una explicación de cómo el programa contribuye a la estrategia nacional y la confirmación de que es coherente con dicha estrategia , incluso en su equilibrio entre actividades .
La descripción de los objetivos hará referencia a los objetivos definidos en la estrategia nacional e indicará objetivos cuantificables a fin de facilitar la supervisión de los progresos realizados gradualmente en la ejecución del programa .
Una descripción detallada de las medidas , incluidas las relativas a la prevención y gestión de crisis , que incluyan distintas acciones que hayan de emprenderse y medios que deban aplicarse para alcanzar los objetivos fijados en cada año de aplicación del programa .
La descripción indicará en qué grado las diferentes medidas propuestas :
Complementan y son coherentes con otras medidas , incluidas las medidas financiadas o subvencionables por otros fondos de la Unión , y en especial la ayuda al desarrollo rural .
A este respecto , también se hará una referencia específica , si procede , a las medidas llevadas a cabo al amparo de programas operativos anteriores .
No implican ningún riesgo de doble financiación por los fondos de la Unión .
La duración del programa .
Los aspectos financieros , principalmente :
el método de cálculo y el nivel de las contribuciones financieras ;
el procedimiento de financiación del fondo operativo ;
la información necesaria para justificar los diferentes niveles de contribución , y
el presupuesto y el calendario de realización de las operaciones para cada año de aplicación del programa .
Artículo 60
Subvencionabilidad de las actuaciones en virtud de los programas operativos
Los programas operativos no incluirán acciones o gastos contemplados en la lista que figura en el anexo IX .
Los gastos de los programas operativos con derecho a la ayuda se restringirán a los costes reales contraídos .
Sin embargo , los Estados miembros podrán determinar cantidades fijas a tanto alzado por adelantado y de forma debidamente justificada en los casos siguientes :
cuando dichas cantidades fijas a tanto alzado estén recogidas en el anexo IX ;
para los costes de transporte externo por kilómetro adicional , comparados con los costes del transporte por carretera , contraídos cuando la utilización del ferrocarril o del transporte marítimo forma parte de una medida para contribuir a la protección del medio ambiente ; y
para los costes adicionales y las pérdidas de ingresos derivadas de las actuaciones medioambientales , calculadas según lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 10 ] .
Los Estados miembros revisarán tales cantidades al menos cada cinco años .
Para que una actuación sea subvencionable , más del 50 % del valor de los productos afectados por dicha actuación serán aquellos con respecto a los cuales la organización de productores es reconocida .
Para ser contabilizados en el 50 % , los productos procederán de los miembros de la organización de productores o de los miembros productores de otra organización de productores o asociación de organizaciones de productores .
El artículo 50 se aplicará mutatis mutandis al cálculo del valor .
Se aplicarán las normas siguientes a las actuaciones medioambientales :
Podrán combinarse varias actuaciones medioambientales a condición de que sean complementarias y compatibles .
Cuando se combinen las actuaciones medioambientales , el nivel de la ayuda tendrá en cuenta las pérdidas de ingresos y los costes adicionales específicos que se deriven de esa combinación .
Los compromisos para limitar el uso de abonos , productos fitosanitarios u otros insumos únicamente se aceptarán cuando tales limitaciones puedan someterse a una evaluación que ofrezca suficientes garantías en cuanto a la observancia de los compromisos .
Las actuaciones vinculadas con la gestión medioambiental de envases deberán justificarse adecuadamente y superar los requisitos establecidos por el Estado miembro de acuerdo con la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Los Estados miembros deberán establecer , en las estrategias nacionales mencionadas en el artículo 55 del presente Reglamento , el porcentaje máximo del gasto anual en virtud de un programa operativo que puede ser gastado en acciones relacionadas con la gestión medioambiental de envases .
Dicho porcentaje no podrá ser superior al 20 % , salvo para tener en cuenta las especificidades nacionales y las circunstancias regionales que deberán justificarse en la estrategia nacional .
Las inversiones , incluidas las que sean objeto de contratos de arrendamiento financiero , cuyo periodo de financiación sea superior a la duración del programa operativo podrán trasladarse a un programa operativo posterior cuando esté económicamente justificado , y , en particular , cuando el periodo de depreciación fiscal sea superior a cinco años .
Cuando se sustituyan las inversiones , el valor residual de las inversiones sustituidas :
se añadirá al fondo operativo de la organización de productores ; o
se deducirá de los costes de la sustitución .
Las inversiones o acciones podrán ejecutarse en las explotaciones individuales y / o instalaciones de los miembros productores de la organización de productores , o asociación de organizaciones de productores incluso cuando las acciones sean externalizadas a los miembros de la organización de productores o asociación de organizaciones de productores , a condición de que contribuyan a los objetivos del programa operativo .
Si algún miembro productor abandona la organización de productores , los Estados miembros velarán por que se recupere la inversión o su valor residual .
Sin embargo , en circunstancias debidamente justificadas , los Estados miembros podrán determinar que no se exija a la organización de productores recuperar la inversión o su valor residual .
Las inversiones y acciones relacionadas con la transformación de frutas y hortalizas en frutas y hortalizas transformadas pueden tener derecho a la ayuda cuando dichas inversiones y acciones persigan los objetivos contemplados en el artículo 103 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , incluidas las mencionadas en el artículo 122 , párrafo primero , letra c ) , de dicho Reglamento , y siempre que estén identificadas en la estrategia nacional a la que se refiere el artículo 103 septies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 61
Documentos que deben presentarse
Los programas operativos deberán ir acompañados , en particular , de :
una prueba de la constitución de un fondo operativo ;
un documento de la organización de productores en el que se comprometa por escrito a cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y del presente Reglamento ; y
un compromiso escrito de la organización de productores en el sentido de que no ha recibido ni recibirá , directa ni indirectamente , ninguna otra financiación de la Unión o nacional por las acciones que se beneficien de la ayuda en virtud del presente Reglamento .
Artículo 62
Programas operativos de las asociaciones de organizaciones de productores
Los Estados miembros podrán autorizar a una asociación de organizaciones de productores a presentar un programa operativo total o parcial , que estará formado por acciones que dos o más organizaciones de productores que las integran hayan incluido , pero no ejecutado , en sus respectivos programas operativos .
Los programas operativos de las asociaciones de organizaciones de productores deberán examinarse junto con los programas operativos de las organizaciones de productores que componen la asociación , incluso en lo que atañe al cumplimiento de los objetivos y límites establecidos en el artículo 103 quater , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros velarán por que :
tanto las acciones como la correspondiente aportación financiera figuren en el programa operativo de cada organización de productores participante ; y
no exista riesgo de doble financiación .
Los artículos 58 , 59 y 60 , el artículo 61 , letras b ) y c ) , y los artículos 63 a 67 se aplicarán , mutatis mutandis , a los programas operativos de las asociaciones de organizaciones de productores .
Sin embargo , el equilibrio entre las actividades , al que se hace referencia en el artículo 59 , letra b ) , no será exigido en el caso de los programas operativos parciales de las asociaciones de organizaciones de productores .
Artículo 63
Plazo para la presentación
La organización de productores deberá presentar a la autoridad competente del Estado miembro donde tenga su sede los programas operativos para su aprobación , a más tardar el 15 de septiembre del año anterior al del inicio de su aplicación .
No obstante , los Estados miembros podrán posponer dicha fecha .
Cuando una entidad jurídica o parte claramente definida de una entidad jurídica , incluida una agrupación de productores , presente una solicitud de reconocimiento como organización de productores , podrá presentar al mismo tiempo el programa operativo contemplado en el apartado 1 para su aprobación .
La aprobación del programa operativo estará supeditada a la obtención del reconocimiento a más tardar en la fecha límite prevista en el artículo 64 , apartado 2 .
Artículo 64
Decisión
La autoridad competente del Estado miembro podrá , según proceda :
aprobar los importes de los fondos operativos y los programas operativos que cumplan las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y las del presente capítulo ;
aprobar los programas operativos , a condición de que la organización de productores acepte determinadas modificaciones ; o
rechazar los programas operativos o parte de los mismos .
La autoridad competente del Estado miembro adoptará una decisión sobre los programas operativos y los fondos operativos no más tarde del 15 de diciembre del año de su presentación .
Los Estados miembros deberán notificar dichas decisiones a las organizaciones de productores no más tarde del 15 de diciembre .
No obstante , por causas debidamente justificadas , la autoridad competente del Estado miembro podrá adoptar una decisión sobre los programas operativos y los fondos operativos no más tarde del 20 de enero siguiente a la fecha de su presentación .
En la decisión por la que se aprueben se podrá disponer que los gastos sean subvencionables a partir del 1 de enero del año siguiente al de su presentación .
Artículo 65
Modificaciones de los programas operativos en los años sucesivos
Las organizaciones de productores podrán solicitar modificaciones de los programas operativos , incluso de su duración , a más tardar el 15 de septiembre , para que se apliquen a partir del 1 de enero del año siguiente .
No obstante , los Estados miembros podrán posponer la fecha de presentación de las solicitudes .
Las solicitudes de modificación deberán ir acompañadas de justificantes en los que se expongan los motivos , naturaleza y consecuencias de esas modificaciones .
La autoridad competente del Estado miembro adoptará una decisión sobre las solicitudes de modificación de los programas operativos no más tarde del 15 de diciembre del año de solicitud .
No obstante , por causas debidamente justificadas , la autoridad competente del Estado miembro podrá adoptar una decisión sobre las solicitudes de modificación de un programa operativo no más tarde del 20 de enero siguiente al año de la solicitud .
En la decisión por la que se aprueben se podrá disponer que los gastos sean subvencionables a partir del 1 de enero del año siguiente al de la solicitud .
Artículo 66
Modificaciones de los programas operativos durante el mismo año
Los Estados miembros podrán autorizar modificaciones de los programas operativos durante el año en curso , en las condiciones que ellos mismos determinen .
La autoridad competente del Estado miembro adoptará una decisión sobre las modificaciones de los programas operativos solicitadas en virtud del apartado 1 no más tarde del 20 de enero del año siguiente al año para el que se hayan solicitado las modificaciones .
Durante el año en curso , la autoridad competente del Estado miembro podrá autorizar a las organizaciones de productores a que :
ejecuten sus programas operativos solo parcialmente ;
modifiquen el contenido del programa operativo ;
añadan asistencia financiera nacional al fondo operativo en caso de aplicación del artículo 93 .
Los Estados miembros decidirán las condiciones en que los programas operativos podrán ser modificados durante el año en curso sin necesidad de la aprobación previa de la autoridad competente del Estado miembro .
Tales modificaciones únicamente podrán beneficiarse de financiación a condición de que sean notificadas sin demora por la organización de productores a la autoridad competente .
Artículo 67
Características de los programas operativos
Los programas operativos se ejecutarán por periodos anuales que se iniciarán el 1 de enero y finalizarán el 31 de diciembre .
La ejecución de los programas operativos aprobados a más tardar el 15 de diciembre se iniciará el 1 de enero siguiente a su aprobación .
La ejecución de los programas aprobados con posterioridad al 15 de diciembre se aplazará un año .
No obstante lo dispuesto en los párrafos primero y segundo del presente apartado , en caso de aplicación del artículo 64 , apartado 2 , párrafo tercero , o del artículo 65 , apartado 3 , párrafo segundo , la ejecución de los programas operativos aprobados de conformidad con tales disposiciones comenzará a más tardar el 31 de enero siguiente a la fecha de su aprobación .
Ayuda
Artículo 68
Importe aprobado de la ayuda
Según lo previsto en el artículo 103 octies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros notificarán a las organizaciones de productores o a las asociaciones de organizaciones de productores el importe aprobado de la ayuda no más tarde del 15 de diciembre del año anterior al año para el que se solicita la ayuda .
En caso de aplicación del artículo 64 , apartado 2 , párrafo tercero , o del artículo 65 , apartado 3 , párrafo segundo , los Estados miembros notificarán el importe aprobado de la ayuda no más tarde del 20 de enero del año para el que se solicita la ayuda .
Artículo 69
Solicitudes de ayuda
Para cada programa operativo por el que se solicite ayuda , las organizaciones de productores presentarán una solicitud de ayuda financiera o de su saldo a la autoridad competente del Estado miembro no más tarde del 15 de febrero del año siguiente al año para el que se solicita la ayuda .
Las solicitudes de ayuda se acompañarán de justificantes que demuestren :
la ayuda solicitada ;
el valor de la producción comercializada ;
las contribuciones financieras recaudadas de sus miembros y las de la propia organización de productores ;
los gastos efectuados en relación con el programa operativo ;
los gastos relativos a la prevención y gestión de crisis , desglosados por acciones ;
la parte del fondo operativo que se haya destinado a la prevención y gestión de crisis , desglosada por acciones ;
el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 103 quater , apartado 2 , en el artículo 103 quater , apartado 3 , párrafo primero y en el artículo 103 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
un compromiso escrito en el sentido de que no se ha recibido una doble financiación de la Unión o nacional por las medidas y / o actuaciones que se beneficien de la ayuda en virtud del presente Reglamento ; y
en el caso de una solicitud de pago de una cantidad fija a tanto alzado , tal como se contempla en el artículo 60 , apartado 2 , una prueba de la ejecución de la acción correspondiente .
Las solicitudes de ayuda podrán incluir gastos programados y no efectuados si se han demostrado los siguientes elementos :
las operaciones en cuestión no pudieron realizarse antes del 31 de diciembre del año de ejecución del programa operativo por motivos ajenos a la organización de productores en cuestión ;
dichas operaciones pueden llevarse a cabo no más tarde del 30 de abril del año siguiente al año para el que se solicita la ayuda ; y
se mantiene en el fondo operativo una aportación equivalente de la organización de productores .
El pago de la ayuda financiera y la liberación de la garantía constituida de conformidad con el artículo 71 , apartado 3 , únicamente se producirán a condición de que la prueba de la realización del gasto programado mencionado en el párrafo primero , letra b ) , se presente no más tarde del 30 de abril del año siguiente a aquel para el que se haya programado dicho gasto y de que se determine fehacientemente el derecho a tal ayuda .
Cuando las solicitudes se presenten después de la fecha indicada en el apartado 1 , la ayuda se reducirá en un 1 % por día de demora .
En casos excepcionales y debidamente justificados , la autoridad competente del Estado miembro podrá admitir solicitudes después de la fecha fijada en el apartado 1 , si se han llevado a cabo los controles necesarios y se ha respetado el plazo para el pago previsto en el artículo 70 .
Las asociaciones de organizaciones de productores podrán presentar una solicitud de ayuda financiera , tal como se menciona en el apartado 1 , por cuenta y en nombre de sus miembros , cuando estos sean organizaciones de productores y siempre que se presenten por cada miembro los justificantes exigidos en el apartado 2 .
Los beneficiarios finales de la ayuda serán las organizaciones de productores .
Artículo 70
Pago de la ayuda
Los Estados miembros abonarán la ayuda no más tarde del 15 de octubre del año siguiente al de ejecución del programa .
Artículo 71
Anticipos
Los Estados miembros podrán permitir a las organizaciones de productores solicitar el anticipo de la parte de la ayuda correspondiente a los gastos previsibles derivados del programa operativo durante el periodo de tres o cuatro meses que comience el mes en que se presentó la solicitud de anticipo .
Las solicitudes de anticipo se presentarán según decida el Estado miembro , bien sobre una base trimestral en enero , abril , julio y octubre o sobre una base cuatrimestral en enero , mayo y septiembre .
El importe total de los anticipos pagados por un año determinado no podrá sobrepasar el 80 % del importe inicialmente aprobado de la ayuda financiera para el programa operativo .
La concesión de cualquier anticipo estará supeditada a la constitución de una garantía equivalente al 110 % de su importe , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 12].Los Estados miembros fijarán condiciones para garantizar que las contribuciones financieras al fondo operativo se han recaudado con arreglo a lo dispuesto en los artículos 52 y 53 del presente Reglamento y que se han gastado realmente otros anticipos previamente abonados así como la contribución correspondiente de la organización de productores .
A lo largo del año de vigencia del programa podrá solicitarse la liberación de las garantías , siempre que tal solicitud vaya acompañada de justificantes , como por ejemplo , facturas y documentos que prueben que se ha efectuado el pago .
La garantía se liberará hasta una cantidad equivalente al 80 % del importe de los anticipos abonados .
El requisito principal a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 consistirá en la ejecución de las acciones que figuren en el programa operativo , siempre que se cumplan los compromisos que figuran en el artículo 61 , letras b ) y c ) , del presente Reglamento .
En caso de que no se cumpla el requisito principal o en caso de incumplimiento grave de los compromisos contemplados en el artículo 61 , letras b ) y c ) , se ejecutará la garantía , sin perjuicio de otras sanciones y penalizaciones que se impongan con arreglo al capítulo V , sección 3 .
En caso de incumplimiento de otros requisitos , la garantía se ejecutará proporcionalmente a la gravedad de la irregularidad detectada .
Los Estados miembros podrán establecer un importe mínimo y los plazos para el pago de los anticipos .
Artículo 72
Pagos parciales
Los Estados miembros podrán autorizar a las organizaciones de productores solicitar el pago de la parte de la ayuda que corresponda a los importes ya gastados en virtud del programa operativo .
Los pagos relativos a las solicitudes de una parte de la ayuda no podrán sobrepasar el 80 % de la parte de la ayuda correspondiente a los importes ya gastados en virtud del programa operativo para el periodo en cuestión .
Los Estados miembros podrán establecer un importe mínimo para los pagos parciales y los plazos para la presentación de las solicitudes .
CAPÍTULO III
Medidas de prevención y gestión de crisis
Disposiciones generales
Artículo 73
Selección de las medidas de prevención y gestión de crisis
Los Estados miembros podrán decidir que una o varias de las medidas enumeradas en el artículo 103 quater , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no se apliquen en su territorio .
Artículo 74
Préstamos para financiar las medidas de prevención y gestión de crisis
Los préstamos contraídos para financiar las medidas de prevención y gestión de crisis , según lo dispuesto en el artículo 103 quater , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cuyo periodo de financiación sea superior a la duración del programa operativo podrán trasladarse , por motivos económicos debidamente justificados , a un programa operativo posterior .
Retiradas del mercado
Artículo 75
Definición
En la presente sección se establecen las normas relativas a las retiradas del mercado a las que se hace referencia en el artículo 103 quater , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A efectos del presente capítulo , por « productos retirados del mercado » , « productos retirados » y « productos no puestos a la venta » se entenderá productos que son retirados del mercado .
Artículo 76
Normas de comercialización
En los casos en que para un determinado producto retirado del mercado exista una norma de comercialización a la que se haga referencia en el título II , dicho producto deberá ajustarse a esa norma , con exclusión de las disposiciones relativas a la presentación y al marcado de los productos .
Siempre que se cumplan los requisitos mínimos de la categoría II , especialmente los relativos a la calidad y al calibre , los productos podrán retirarse a granel y sin distinción de calibres .
No obstante , los productos minis que se definen en la norma correspondiente deberán ajustarse a la norma de comercialización aplicable , incluidas las disposiciones relativas a la presentación y al marcado de los productos .
Si para un producto determinado retirado del mercado no existe ninguna norma de comercialización , ese producto deberá cumplir los requisitos mínimos previstos en el anexo X.
Los Estados miembros podrán establecer disposiciones adicionales complementarias a tales requisitos mínimos .
Artículo 77
Media trienal de las retiradas del mercado destinadas a la distribución gratuita
El límite del 5 % del volumen de la producción comercializada , contemplado en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se calculará sobre la base de la media aritmética de los volúmenes totales de los productos para los cuales se reconoce a la organización de productores , que se hayan comercializado a través de la organización de productores durante los tres años anteriores .
En el caso de organizaciones de productores recientemente reconocidas , los datos relativos a las campañas de comercialización anteriores al reconocimiento serán los siguientes :
si la organización era una agrupación de productores , los datos equivalentes a dicha agrupación de productores , cuando proceda , o
el volumen aplicable a la solicitud de reconocimiento .
Artículo 78
Notificación previa de las operaciones de retirada
Las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores notificarán con antelación a las autoridades competentes de los Estados miembros , por fax o correo electrónico , cada una de las operaciones de retirada que pretendan realizar .
Esta notificación incluirá especialmente la lista de los productos en intervención y sus características principales respecto a las normas de comercialización correspondientes , una estimación de la cantidad de cada uno de ellos , su destino previsto y el lugar donde los mismos puedan someterse a los controles dispuestos en el artículo 108 .
Esta notificación incluirá una declaración de la conformidad de los productos retirados con las normas de comercialización aplicables o con los requisitos mínimos a los que se hace referencia en el artículo 76 .
Los Estados miembros adoptarán disposiciones aplicables a las organizaciones de productores en lo que atañe a las notificaciones mencionadas en el apartado 1 , en particular en lo que atañe a los plazos .
En los plazos contemplados en el apartado 2 , el Estado miembro :
bien procederá al control contemplado en el artículo 108 , apartado 1 , al término del cual , en caso de no haberse detectado ninguna irregularidad , autorizará la operación de retirada comprobada al término del control ;
o bien , en los casos contemplados en el artículo 108 , apartado 3 , no procederá al control contemplado en el artículo 108 , apartado 1 , en cuyo caso , informará de ello a la organización de productores por fax o correo electrónico y autorizará la operación de retirada notificada .
Artículo 79
Ayuda
La ayuda a las retiradas de mercado , que incluye tanto la participación de la Unión como la contribución de la organización de productores , no será superior al importe establecido en el anexo XI para cada uno de los productos enumerados en el mismo .
Para los demás productos , los Estados miembros fijarán importes máximos de ayuda .
En caso de que una organización de productores haya recibido compensación de terceros por productos retirados , los ingresos netos obtenidos por aquella por los productos retirados del mercado se restarán de la ayuda mencionada en el párrafo primero .
Para tener derecho a las ayudas , los productos en cuestión deberán ser retirados del circuito comercial de frutas y hortalizas .
Las retiradas del mercado no rebasarán el 5 % del volumen de la producción comercializada de cualquier producto por cualquier organización de productores .
No obstante , las cantidades eliminadas de alguna de las maneras contempladas en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o de cualquier otra forma aprobada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 80 , apartado 2 , del presente Reglamento no se contabilizarán en dicho porcentaje .
El volumen de la producción comercializada corresponderá al volumen medio de la producción comercializada en los tres años anteriores .
Si no se dispone de estos datos , se utilizará el volumen de la producción comercializada por el cual la organización de productores fue reconocida .
Los porcentajes mencionados en el párrafo primero corresponderán a medias anuales a lo largo de un periodo de tres años , con 5 puntos porcentuales de margen anual de rebasamiento .
La ayuda financiera de la Unión , en caso de retiradas del mercado de frutas y hortalizas que son entregadas para su distribución gratuita a las organizaciones caritativas y a las instituciones contempladas en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , solo cubrirá el pago de los productos entregados de conformidad con el apartado 1 del presente artículo y los costes contemplados en el artículo 81 , apartado 1 , y en el artículo 82 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 80
Destinos de los productos retirados
Los Estados miembros determinarán los destinos permitidos de los productos retirados del mercado .
Adoptarán disposiciones para cerciorarse de que no se deriva de la retirada o de su destino ninguna repercusión negativa para el medio ambiente ni ninguna consecuencia fitosanitaria negativa .
Los costes contraídos por las organizaciones de productores para cumplir dichas disposiciones serán subvencionables como parte de la ayuda a las retiradas de mercado concedida en virtud del programa operativo .
Los destinos mencionados en el apartado 1 incluirán la distribución gratuita en la acepción del artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y cualquier otro destino equivalente autorizado por los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán autorizar a las organizaciones e instituciones caritativas mencionadas en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a pedir una contribución simbólica a los beneficiarios finales de productos retirados del mercado , en caso de que dichos productos hayan sido transformados .
El pago en especie por los beneficiarios de la distribución gratuita a los transformadores de frutas y hortalizas podrá ser autorizado cuando dicho pago únicamente compense los costes de transformación y cuando el Estado miembro donde se efectúa el pago haya establecido normas que garanticen que los productos transformados se destinan realmente al consumo por los beneficiarios finales contemplados en el párrafo segundo .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para facilitar los contactos y la cooperación entre las organizaciones de productores y las organizaciones e instituciones caritativas mencionadas en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a las que hayan autorizado .
Se podrá entregar productos a la industria de la transformación .
Los Estados miembros adoptarán disposiciones de ejecución para garantizar que no se produzca ninguna distorsión de la competencia entre las industrias en cuestión dentro de la Unión o entre los productos importados y que los productos retirados no entran de nuevo en el circuito comercial .
El alcohol resultante de la destilación deberá utilizarse exclusivamente para fines industriales o energéticos .
Artículo 81
Gastos de transporte
Los gastos de transporte derivados de las operaciones de distribución gratuita de todos los productos retirados del mercado serán subvencionables en virtud del programa operativo , sobre la base de los importes a tanto alzado que figuran en el anexo XII establecidos en función de la distancia entre el lugar de retirada y el de entrega .
En caso de transporte marítimo , los Estados miembros determinarán la distancia entre el lugar de retirada y el de entrega .
La compensación no podrá superar los gastos que resultarían del transporte terrestre por el trayecto más corto entre el lugar de embarque y el punto de entrega teórico , cuando el transporte terrestre sea factible .
Se aplicará un coeficiente corrector de 0,6 a los importes establecidos en el anexo XII .
El importe de los gastos de transporte se abonará a la parte que realmente haya sufragado el coste del transporte en cuestión .
El pago estará condicionado a la presentación de justificantes en los que figuren , entre otros datos :
los nombres de las organizaciones beneficiarias ;
las cantidades de productos transportadas ;
su recepción por las organizaciones beneficiarias y los medios de transporte utilizados ; y
la distancia entre el punto de retirada y el punto de entrega .
Artículo 82
Gastos de selección y envasado
Los gastos de selección y envasado de frutas y hortalizas retiradas del mercado que se destinen a la distribución gratuita serán subvencionables al amparo de los programas operativos , hasta los importes a tanto alzado que figuran en el anexo XIII , parte A , en el caso de los productos que se presenten en envases de menos de 25 kilogramos de peso neto .
Los envases de los productos destinados a la distribución gratuita llevarán el emblema europeo junto a una o varias de las indicaciones que figuran en el anexo XIII , parte B.
Los gastos de selección y envasado se abonarán a la organización de productores que haya efectuado tales operaciones .
las cantidades de los productos en cuestión ; y
su recepción por las organizaciones beneficiarias , especificándose el modo de presentación .
Artículo 83
Condiciones aplicables a los destinatarios de los productos retirados
Los destinatarios de los productos retirados a los que se alude en el artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se comprometerán a :
cumplir las disposiciones del presente Reglamento ;
llevar una contabilidad de existencias y una contabilidad financiera que reflejen las operaciones en cuestión ;
someterse a las operaciones de control previstas en el Derecho de la Unión ; y
presentar los justificantes relativos al destino final de cada uno de los productos de que se trate , mediante un certificado de recepción ( u otro documento equivalente ) que acredite que los productos retirados han sido recibidos por un tercero para su distribución gratuita .
Si consideran que el riesgo es bajo , los Estados miembros podrán decidir que los destinatarios no tengan que llevar la contabilidad de existencias ni financiera , contempladas en la letra b ) del párrafo primero , si solo reciben pequeñas cantidades .
Dicha decisión y su justificación deberán registrarse .
Los destinatarios de los productos retirados destinados a otros fines se comprometerán a :
llevar una contabilidad de existencias y una contabilidad financiera que reflejen las operaciones en cuestión , si los Estados miembros consideran que es adecuado a pesar de que el producto haya sido desnaturalizado antes de la entrega ;
no solicitar ninguna ayuda adicional por el alcohol producido a partir de los productos en cuestión en el caso de los productos retirados destinados a la destilación .
Cosecha en verde y renuncia a efectuar la cosecha
Artículo 84
Definiciones de cosecha en verde y de renuncia a efectuar la cosecha
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Cosecha en verde » , la cosecha total de los productos no comercializables en una zona determinada llevada a cabo antes del inicio de la cosecha normal .
Los productos en cuestión no deberán haber sufrido daño alguno antes de la cosecha en verde , debido a razones climáticas , fitosanitarias o de otro tipo .
« Renuncia a efectuar la cosecha » , la situación en la que no se obtenga ninguna producción comercial de la zona en cuestión durante el ciclo productivo normal .
Sin embargo , la destrucción de productos debido a fenómenos climáticos o enfermedades no se considerará una renuncia a efectuar la cosecha .
La cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha serán adicionales y diferentes de las prácticas de cultivo normales .
Artículo 85
Condiciones para la aplicación de la cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha
En relación con la cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha , los Estados miembros deberán :
adoptar disposiciones relativas a la ejecución de las medidas , en especial las notificaciones previas de renuncia a efectuar la cosecha y de cosecha en verde , su contenido y plazos , el importe de compensación que debe pagarse y la aplicación de las medidas , así como la lista de productos subvencionables en virtud de dichas medidas ;
adoptar disposiciones para cerciorarse de que no se deriva de la aplicación de las medidas ninguna repercusión negativa para el medio ambiente ni ninguna consecuencia fitosanitaria negativa ;
comprobar que las medidas se han llevado a cabo correctamente , incluso en relación con las disposiciones mencionadas en las letras a ) y b ) , y , en caso contrario , no autorizar la aplicación de las medidas .
Las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores notificarán con antelación a las autoridades competentes del Estado miembro , por fax o correo electrónico , cada una de las operaciones de cosecha en verde o de renuncia a efectuar la cosecha que pretendan realizar .
Las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores incluirán en la primera notificación de cualquier año y con respecto a un producto determinado , un análisis basado en la situación prevista del mercado que justifique el recurso a la cosecha en verde como una medida de prevención de crisis .
La cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha no podrán aplicarse simultáneamente al mismo producto y en la misma superficie en un mismo año , ni en dos años consecutivos .
Los importes de la compensación para la cosecha en verde y para la renuncia a efectuar la cosecha , que incluyen tanto la participación de la Unión como la contribución de la organización de productores , serán pagos por hectárea fijados por el Estado miembro en virtud del apartado 1 , letra a ):
en un nivel que cubra únicamente los costes adicionales generados por la aplicación de la medida , teniendo en cuenta la gestión medioambiental y fitosanitaria necesaria para el cumplimiento de las disposiciones adoptadas de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , o
en un nivel que cubra , a lo sumo , el 90 % del nivel máximo de ayuda para las retiradas de mercado tal como se contempla en el artículo 79 .
Promoción y comunicación
Artículo 86
Aplicación de las medidas de promoción y comunicación
Los Estados miembros adoptarán disposiciones relativas a la ejecución de las medidas de promoción y comunicación .
Dichas disposiciones permitirán la rápida aplicación de las medidas cuando sea necesario .
Las acciones en el ámbito de las medidas de promoción y comunicación deberán ser complementarias a cualesquiera acciones de promoción y comunicación en curso no relacionadas con la prevención y gestión de crisis que estén siendo aplicadas por la organización de productores en cuestión .
Formación
Artículo 87
Aplicación de las acciones de formación
Los Estados miembros adoptarán disposiciones de ejecución de las acciones de formación .
Sección 6
Seguro de cosechas
Artículo 88
Objetivo de las acciones relativas al seguro de cosechas
Las acciones relativas al seguro de cosechas serán gestionadas por una organización de productores y contribuirán a salvaguardar las rentas de los productores y a cubrir las pérdidas de mercado sufridas por la organización de productores y / o sus miembros en caso de verse afectados por catástrofes naturales , fenómenos climáticos y , cuando proceda , enfermedades e infestaciones parasitarias .
Artículo 89
Aplicación de las acciones relativas al seguro de cosechas
Los Estados miembros adoptarán disposiciones sobre la ejecución de las acciones relativas al seguro de cosechas , incluidas las necesarias para garantizar que dichas acciones no falsean la competencia en el mercado de los seguros .
Los Estados miembros podrán conceder financiación nacional adicional para apoyar las acciones relativas al seguro de cosechas que se beneficien del fondo operativo .
Sin embargo , la ayuda pública total para el seguro de cosechas no podrá ser superior :
al 80 % del coste de las primas de seguro pagadas por los productores en concepto de seguro contra las pérdidas debidas a fenómenos climáticos adversos asimilables a catástrofes naturales ;
al 50 % del coste de las primas de seguro pagadas por los productores en concepto de seguro contra :
las pérdidas mencionadas en la letra a ) y otras pérdidas causadas por fenómenos climáticos adversos ; y
las pérdidas causadas por enfermedades animales o vegetales o por infestaciones parasitarias .
El límite fijado en el párrafo primero , letra b ) , se aplicará incluso en los casos en que el fondo operativo se beneficie además del 60 % de la ayuda financiera de la Unión en virtud del artículo 103 quinquies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las acciones relativas al seguro de cosechas no cubrirán los importes que abonen los seguros a los productores que supongan una compensación superior al 100 % de la pérdida de renta sufrida , teniendo en cuenta todas las compensaciones que puedan recibir los productores de otros regímenes de ayuda vinculados al riesgo asegurado .
A efectos del presente artículo , un « fenómeno climático adverso asimilable a un desastre natural » tendrá el mismo significado que en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión [ 13 ] .
Sección 7
Ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades
Artículo 90
Condiciones relativas a las ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades
Los Estados miembros adoptarán disposiciones en materia de ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades .
Las ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades incluirán tanto la contribución de la Unión como la contribución de la organización de productores .
El importe total de las ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades no deberá rebasar los siguientes porcentajes de la contribución de la organización de productores a la mutualidad durante su primero , segundo y tercer año de funcionamiento :
el 10 % , el 8 % y el 4 % , respectivamente , en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o a partir de entonces ;
el 5 % , el 4 % y el 2 % , respectivamente , en los demás Estados miembros .
Una organización de productores podrá recibir las ayudas contempladas en el apartado 2 solamente una vez y únicamente durante los tres primeros años de funcionamiento del fondo .
Si una organización de productores solo solicita la ayuda en el segundo o tercer año de funcionamiento del fondo , la ayuda ascenderá :
al 8 % y al 4 % , respectivamente , en los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o a partir de entonces ;
al 4 % y al 2 % , respectivamente , en los demás Estados miembros .
Los Estados miembros podrán fijar límites con respecto a los importes que las organizaciones de productores puedan recibir en concepto de ayudas para paliar los costes administrativos derivados de la constitución de mutualidades .
CAPÍTULO IV
Ayuda financiera nacional
Artículo 91
Grado de organización de los productores
A efectos de la aplicación del artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el grado de organización de los productores en una región de un Estado miembro se calculará dividiendo el valor de la producción de frutas y hortalizas obtenida en la región y comercializada por las organizaciones de productores , las asociaciones de organizaciones de productores y las agrupaciones de productores por el valor total de la producción de frutas y hortalizas obtenida en dicha región .
El grado de organización de los productores en una región de un Estado miembro se considerará particularmente escaso cuando la media de los grados , calculada según lo dispuesto en el apartado 1 , en los tres últimos años de los que haya datos disponibles sea inferior al 20 % .
Solo podrá acogerse a la ayuda financiera nacional la producción de frutas y hortalizas procedente de la región contemplada en el presente artículo .
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por región una parte distinta del territorio de un Estado miembro , como consecuencia de sus características administrativas , geográficas o económicas .
Artículo 92
Autorización para pagar la ayuda financiera nacional
Los Estados miembros solicitarán autorización a la Comisión para conceder ayudas financieras nacionales de conformidad con el artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para los programas operativos que se ejecuten en cualquier año civil antes del 31 de enero de dicho año .
La solicitud irá acompañada de justificantes que demuestren que el grado de organización de los productores en la región en cuestión es particularmente escaso , conforme a la definición del artículo 91 del presente Reglamento , y que únicamente se acogen a ayuda los productos del sector de las frutas y hortalizas producidos en la región , así como de datos de las organizaciones de productores en cuestión , el importe de la ayuda de que se trate y el porcentaje de las contribuciones financieras efectuadas en virtud del artículo 103 ter , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La Comisión aprobará o rechazará la petición en un plazo de tres meses a partir de su presentación .
Si la Comisión no contesta en dicho plazo , la petición se considerará aprobada .
Si la solicitud está incompleta , se suspenderá el plazo de tres meses y se informará al Estado miembro sobre el incumplimiento observado .
La suspensión surtirá efecto a partir de la fecha en la que el Estado miembro sea informado de la suspensión y se extenderá hasta que se reciba una solicitud completa .
Artículo 93
Modificaciones del programa operativo
Las organizaciones de productores que deseen solicitar ayudas financieras nacionales modificarán , en su caso , sus programas operativos según lo dispuesto en los artículos 65 o 66 .
Artículo 94
Solicitud y pago de la ayuda financiera nacional
Las organizaciones de productores solicitarán la ayuda financiera nacional y los Estados miembros abonarán la ayuda correspondiente de conformidad con lo dispuesto en los artículos 69 y 70 .
Los Estados miembros podrán adoptar normas adicionales sobre el pago de la ayuda financiera nacional , incluida la posibilidad de conceder anticipos y pagos parciales .
Artículo 95
Reembolso por la Unión de la ayuda financiera nacional
Antes del 1 de enero del segundo año siguiente al año de ejecución del programa , los Estados miembros podrán solicitar el reembolso por la Unión de la ayuda financiera nacional aprobada y realmente pagada a las organizaciones de productores .
Se adjuntarán a la petición justificantes que demuestren que , en tres de los cuatro años anteriores , se cumplieron las condiciones establecidas en el artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , así como datos de las organizaciones de productores en cuestión , el importe de la ayuda realmente pagada y una descripción del fondo operativo en la que se especifique el importe total y las contribuciones de la Unión , del Estado miembro ( ayuda financiera nacional ) y de las organizaciones de productores y sus miembros .
La Comisión adoptará una decisión para aprobar o rechazar la petición .
La petición se denegará cuando el Estado miembro requirente incumpla las normas sobre la autorización y el reembolso de la ayuda financiera nacional o cuando no haya respetado las normas relativas a las organizaciones de productores , al fondo operativo o a los programas operativos establecidas en el presente Reglamento o en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Cuando el reembolso de la ayuda por la Unión haya sido aprobado , el gasto subvencionable será declarado a la Comisión de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 14 ] .
El porcentaje del reembolso por la Unión de la ayuda financiera nacional no rebasará el 60 % de la ayuda financiera nacional concedida a la organización de productores .
CAPÍTULO V
Informes y notificaciones
Artículo 96
Informes de las agrupaciones de productores y de las organizaciones de productores
A petición de la autoridad competente del Estado miembro , las agrupaciones de productores y las organizaciones de productores facilitarán toda la información pertinente necesaria para la elaboración del informe anual al que se hace referencia en el artículo 97 , letra b ) .
Las organizaciones de productores presentarán , junto con las solicitudes de ayuda , informes anuales relativos a la ejecución de los programas operativos .
Dichos informes se referirán a los siguientes elementos :
los programas operativos ejecutados durante el año anterior ;
las principales modificaciones introducidas en los programas operativos ; y
las diferencias entre la ayuda que estaba previsto solicitar y la solicitada .
Con respecto a cada programa operativo ejecutado , el informe anual indicará :
las realizaciones y resultados del programa operativo , basados , cuando proceda , en los indicadores comunes de realizaciones y resultados establecidos en el anexo VIII y , cuando proceda , en los indicadores adicionales de realizaciones y resultados establecidos en la estrategia nacional ; y
un resumen de los principales problemas encontrados en la gestión del programa y de las medidas adoptadas para garantizar la calidad y la eficacia en la ejecución del programa .
Cuando proceda , el informe anual especificará qué garantías eficaces de protección se han puesto en marcha , de conformidad con la estrategia nacional y en aplicación del artículo 103 quater , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para proteger el medio ambiente del posible aumento de las presiones derivadas de las inversiones realizadas al amparo del programa operativo .
Cuando se trate del último año de aplicación de un programa operativo , los informes a que se refiere el apartado 1 se sustituirán por un informe final .
Los informes finales mostrarán hasta qué punto se han cumplido los objetivos establecidos en los programas .
Explicarán las modificaciones de las acciones y / o métodos e identificarán qué factores contribuyeron al éxito o fracaso de la ejecución del programa , que hayan sido o deban ser tenidos en cuenta para la elaboración de posteriores programas operativos o la modificación de los programas operativos en vigor .
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento , cuando una agrupación de productores o una organización de productores no efectúe la notificación al Estado miembro exigida por el presente Reglamento o por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o si la notificación resulta incorrecta a la luz de los hechos objetivos que obran en poder del Estado miembro , dicho Estado miembro podrá suspender el reconocimiento previo de la agrupación de productores o el reconocimiento de la organización de productores hasta que la notificación se realice correctamente .
Los Estados miembros deberán incluir información detallada sobre tales casos en su informe anual mencionado en el artículo 97 , letra b ) , del presente Reglamento .
Artículo 97
Notificaciones de los Estados miembros relativas a las organizaciones de productores , las asociaciones de organizaciones de productores y las agrupaciones de productores
Los Estados miembros deberán enviar a la Comisión la información y los documentos siguientes :
anualmente , no más tarde del 31 de enero , el importe total de los fondos operativos aprobados ese año para todos los programas operativos .
En dicha notificación figurará claramente tanto el importe total de los fondos operativos como el importe total de la ayuda de la Unión concedida a esos fondos .
Estas cifras se desglosarán , además , en importes para las medidas de prevención y gestión de crisis e importes para otras medidas .
Anualmente , no más tarde del 15 de noviembre , un informe anual sobre las organizaciones de productores , las asociaciones de organizaciones de productores y las agrupaciones de productores , así como sobre los fondos operativos , los programas operativos y los planes de reconocimiento vigentes durante el año anterior .
El informe anual contendrá , en particular , la información que figura en el anexo XIV .
Anualmente , no más tarde del 31 de enero , el importe financiero correspondiente a la ejecución anual de los planes de reconocimiento en vigor ese año .
Deben indicarse los importes aprobados o estimados .
La notificación deberá incluir la siguiente información relativa a cada agrupación de productores :
el importe total del periodo anual de ejecución del plan de reconocimiento , las contribuciones de la Unión , de los Estados miembros y de las agrupaciones de productores y / o de los miembros de las agrupaciones de productores ;
un desglose de las ayudas a las que se hace referencia en el artículo 103 bis , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 98
Notificaciones de los Estados miembros relativas a los precios de producción de las frutas y hortalizas en el mercado interior
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán cada miércoles a la Comisión , no más tarde de las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , por cada día de mercado , los precios medios registrados de las frutas y hortalizas comercializadas en los mercados representativos enumerados en el anexo XV , parte A.
En el caso de las frutas y hortalizas reguladas por la norma general de comercialización , solo deberán notificarse los precios de los productos que cumplen dicha norma , mientras que los precios de los productos regulados por una norma de comercialización específica solo se referirán a los productos de la categoría I.
Los precios notificados serán precios salida centro de acondicionamiento , seleccionados , embalados y , en su caso , en palés , expresados en euros por 100 kilogramos de peso neto .
Cuando existan datos disponibles , los Estados miembros notificarán los precios correspondientes a los tipos y variedades de productos , calibres y / o presentaciones especificados en el anexo XV , parte A. Cuando los precios registrados se refieran a otros tipos , variedades , calibres y / o presentaciones distintos de los especificados en el anexo XV , parte A , las autoridades competentes de los Estados miembros indicarán a la Comisión a qué tipos , variedades , calibres y / o presentaciones de los productos corresponden los precios .
Los Estados miembros determinarán los mercados representativos en la zona de producción de las frutas y hortalizas de que se trate basándose en las transacciones realizadas en mercados físicamente identificables , como mercados mayoristas , centros de subastas y demás lugares de encuentro físico de la oferta y la demanda , o basándose en las transacciones directas entre productores , incluidas las organizaciones de productores , y compradores individuales , tales como mayoristas , intermediarios , centrales de distribución y demás agentes económicos pertinentes .
Los mercados representativos también podrán ser determinados basándose en una combinación de transacciones efectuadas en mercados físicamente identificables y transacciones directas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán notificar a la Comisión , con carácter voluntario , los precios de producción de las frutas y hortalizas y de otros productos enumerados en el anexo XV , parte B.
Las notificaciones de precios efectuadas de conformidad con el apartado 3 se ajustarán a las directrices que habrá de adoptar la Comisión y que esta pondrá a disposición del público por los medios que considere apropiados .
Controles
Artículo 99
Sistema de identificación único
Los Estados miembros velarán por la aplicación de un sistema de identificación único para todas las solicitudes de ayuda presentadas por la misma organización de productores o agrupación de productores .
Dicha identificación deberá ser compatible con el sistema de registro de la identidad al que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 15].Artículo 100
Procedimientos para la presentación de solicitudes
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento , los Estados miembros establecerán los procedimientos adecuados para la presentación de las solicitudes de ayuda , las solicitudes de reconocimiento o aprobación del programa operativo y para las solicitudes de pago .
Artículo 101
Muestreo
Cuando sea preciso realizar controles por muestreo , los Estados miembros se cerciorarán , por su naturaleza y frecuencia y sobre la base de un análisis de riesgos , de que los controles son adecuados a la medida en cuestión .
Artículo 102
Controles administrativos
Se llevarán a cabo controles administrativos de todas las solicitudes de ayuda y solicitudes de pago , que abarcarán todos los elementos que sea posible y adecuado verificar .
Los procedimientos exigirán el registro de las operaciones efectuadas , de los resultados de las comprobaciones y de las medidas adoptadas en caso de constatarse discrepancias .
Artículo 103
Controles sobre el terreno
Después de cada control sobre el terreno se elaborará un informe de seguimiento que permita revisar los detalles de los controles efectuados .
El informe indicará en particular :
el régimen de ayuda y la solicitud comprobados ;
las personas presentes ;
las acciones , medidas y documentos controlados ; y
los resultados del control .
El beneficiario tendrá la oportunidad de firmar el informe para atestiguar su presencia durante el control y añadir observaciones .
Cuando se detecten irregularidades , el beneficiario podrá recibir una copia del informe de seguimiento .
Los controles sobre el terreno podrán ser notificados con anticipación , siempre que no se comprometa el propósito del control .
La notificación por anticipado deberá limitarse al mínimo necesario .
Cuando sea posible , se realizarán al mismo tiempo los controles sobre el terreno previstos en virtud del presente Reglamento y otros controles previstos en el Derecho de la Unión en materia de subvenciones agrícolas .
Artículo 104
Concesión del reconocimiento y aprobación de programas operativos
Antes de conceder el reconocimiento a una organización de productores en virtud del artículo 125 ter , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros realizarán una visita sobre el terreno a la organización de productores con el fin de verificar el cumplimiento de las condiciones correspondientes .
Antes de la aprobación de un programa operativo en virtud del artículo 64 , la autoridad competente del Estado miembro comprobará por cuantos medios sean pertinentes , incluidos los controles sobre el terreno , el programa operativo presentado para su aprobación y , si procede , las solicitudes de modificación .
Dichos controles se centrarán fundamentalmente en lo siguiente :
la veracidad de la información a la que se hace referencia en el artículo 59 , letras a ) , b ) y e ) , que deberá incluirse en el proyecto de programa operativo ;
la conformidad de los programas con el artículo 103 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 así como con las directrices nacionales y la estrategia nacional ;
la admisibilidad de las acciones y la subvencionabilidad del gasto propuesto ;
la conformidad de las operaciones para las que se solicita la ayuda con el Derecho nacional y de la Unión aplicables , especialmente y cuando proceda , en materia de contratación pública , ayudas estatales y las demás normas obligatorias correspondientes establecidas por la legislación nacional o incluidas en las directrices nacionales o en la estrategia nacional .
Artículo 105
Controles administrativos de las solicitudes de ayuda para los programas operativos
Antes de conceder la ayuda , los Estados miembros realizarán controles administrativos de todas las solicitudes de ayuda , que serán completados por controles sobre el terreno por muestreo según lo previsto en el artículo 106 .
Los controles administrativos de las solicitudes de ayuda incluirán , entre otras cosas , y en la medida en que sea adecuado para la solicitud presentada , una comprobación de :
el informe anual o , cuando proceda , el informe final transmitido junto con la solicitud sobre la ejecución del programa operativo ;
el valor de la producción comercializada , las contribuciones al fondo operativo y los gastos contraídos ;
el suministro de los productos y servicios y la autenticidad del gasto solicitado ;
la conformidad de las acciones ejecutadas con las incluidas en el programa operativo aprobado ; y
el respeto de los límites y umbrales financieros o de otro tipo impuestos .
Los gastos efectuados en virtud del programa operativo se justificarán mediante facturas y documentos , como extractos bancarios , que demuestren que el pago se ha realizado .
En caso contrario , los pagos se justificarán mediante documentos de valor probatorio equivalente .
Las facturas utilizadas deberán emitirse a nombre de la organización de productores , asociación de organizaciones de productores o la filial en la situación contemplada en el artículo 50 , apartado 9 , o , previa autorización del Estado miembro , a nombre de uno o varios de sus miembros productores .
Sin embargo , cuando proceda , las facturas con respecto a los gastos de personal a que se hace referencia en el anexo IX , apartado 2 , letra b ) , deberán emitirse a nombre de la organización de productores , asociación de organizaciones de productores o la filial en la situación contemplada en el artículo 50 , apartado 9 .
Artículo 106
Controles sobre el terreno de las solicitudes de ayuda para los programas operativos
En el contexto de la verificación de la solicitud de ayuda a la que se hace referencia en el artículo 69 , apartado 1 , los Estados miembros realizarán controles sobre el terreno en los locales de las organizaciones de productores con el fin de garantizar la conformidad con las condiciones para la concesión de la ayuda o su saldo en el año en cuestión .
Dichos controles se centrarán en particular en lo siguiente :
la conformidad con los criterios de reconocimiento en el año en cuestión ;
el uso del fondo operativo en un año determinado , incluido el gasto declarado en las solicitudes de anticipos o pagos parciales , el valor de la producción comercializada , las contribuciones al fondo operativo y el gasto declarado , justificado por documentos contables o de otro tipo ;
controles de segundo nivel de los gastos relativos a las retiradas del mercado , la cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha .
Los controles mencionados en el apartado 1 se realizarán sobre una muestra significativa de solicitudes cada año .
La muestra representará un 30 % como mínimo de la ayuda total solicitada , en los Estados miembros que cuentan con más de diez organizaciones de productores reconocidas .
En los demás casos , cada organización de productores será visitada , como mínimo , una vez cada tres años .
Antes del pago de la ayuda o del saldo correspondiente al año final de su programa operativo , en cada organización de productores se realizará como mínimo un control .
Los resultados de los controles sobre el terreno serán evaluados para determinar si los problemas encontrados son de carácter sistémico y representan un riesgo para otras acciones similares , otros beneficiarios u otros organismos .
La evaluación también identificará las causas de tales situaciones , los posibles exámenes complementarios que deban efectuarse y las medidas correctoras y preventivas necesarias .
En caso de que los controles revelen la existencia de irregularidades importantes en una región o parte de una región , o en una determinada organización de productores , los Estados miembros efectuarán controles complementarios durante el año en cuestión y aumentarán el porcentaje de las solicitudes que deberán controlarse el año siguiente .
Los Estados miembros determinarán , basándose en un análisis de riesgos , qué organizaciones de productores deben ser controladas .
El análisis de riesgos tendrá en cuenta lo siguiente :
el importe de la ayuda ;
los resultados de los controles efectuados en años anteriores ;
un elemento aleatorio ; y
otros parámetros que determinarán los Estados miembros .
Artículo 107
Controles sobre el terreno de las medidas de los programas operativos
A través de los controles sobre el terreno de las medidas de los programas operativos , los Estados miembros comprobarán , en particular , lo siguiente :
la ejecución de las acciones incluidas en el programa operativo ;
que la ejecución , o prevista ejecución , de la acción es coherente con el uso descrito en el programa operativo aprobado ;
con respecto a un número adecuado de elementos de gastos , que la naturaleza de estos y el momento en que se realizaron cumplen con el Derecho de la Unión y se corresponden con los pliegos de condiciones aprobados ;
que el gasto contraído puede ser justificado por documentos contables o de otro tipo ; y
el valor de la producción comercializada .
El valor de la producción comercializada se verificará basándose en el sistema de contabilidad financiera auditado y certificado en virtud del Derecho nacional .
A tal fin , los Estados miembros podrán decidir que la declaración del valor de la producción comercializada se certifique de la misma manera que los datos de contabilidad financiera .
El control de la declaración del valor de la producción comercializada podrá efectuarse antes de que se envíe la pertinente solicitud de ayuda .
El control deberá efectuarse a más tardar antes del pago de la ayuda .
Salvo en circunstancias excepcionales , los controles sobre el terreno incluirán una visita al lugar de la acción o , si esta es intangible , a su responsable .
En particular , las acciones en las explotaciones individuales cubiertas por el muestreo al que se hace referencia en el artículo 106 , apartado 2 , serán objeto , como mínimo , de una visita para verificar su ejecución .
Sin embargo , los Estados miembros podrán decidir no llevar a cabo tales visitas si se trata de acciones más pequeñas , o cuando consideren que el riesgo de que no se cumplan las condiciones para recibir la ayuda es bajo , o que no se ha respetado la realidad de la operación .
Los controles sobre el terreno cubrirán todos los compromisos y obligaciones de la organización de productores o de sus miembros que puedan ser comprobados en el momento de la visita .
Solo los controles que satisfagan todos los requisitos del presente artículo podrán contabilizarse en el cumplimiento del índice de comprobación previsto en el artículo 106 , apartado 2 .
Artículo 108
Controles de primer nivel centrados en las operaciones de retirada
Los Estados miembros efectuarán en cada una de las organizaciones de productores un control de primer nivel centrado en las operaciones de retirada , consistente en un control de tipo documental y de identidad , un control físico , en su caso por muestreo , del peso de los productos retirados del mercado y un control de la conformidad con las disposiciones del artículo 76 , con arreglo a los procedimientos previstos en el título II , capítulo II .
Este control se efectuará tras la recepción de la notificación prevista en el artículo 78 , apartado 1 , dentro de los plazos establecidos de conformidad con el artículo 78 , apartado 2 .
Los controles de primer nivel previstos en el apartado 1 afectarán al 100 % del volumen de cada uno de los productos retirados del mercado .
Después de dicho control , los productos retirados distintos de los destinados a la distribución gratuita serán desnaturalizados o enviados a la transformación industrial bajo la supervisión de las autoridades competentes en las condiciones previstas por el Estado miembro en virtud del artículo 80 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en caso de que los productos se destinen a la distribución gratuita , los Estados miembros podrán efectuar los controles sobre un porcentaje menor al establecido en dicho apartado , a condición de que no sea inferior al 10 % de las cantidades a las que se aplique esa disposición durante la campaña de comercialización de una determinada organización de productores .
Los controles podrán efectuarse en los locales de la organización de productores y / o en los centros de recepción de los productos .
Si en los controles se observaren irregularidades significativas , las autoridades competentes del Estado miembro efectuarán controles complementarios .
Artículo 109
Controles de segundo nivel centrados en las operaciones de retirada
En el marco de los controles mencionados en el artículo 106 , los Estados miembros efectuarán controles de segundo nivel centrados en las operaciones de retirada .
Los Estados miembros establecerán los criterios con los que vayan a analizar y evaluar el riesgo de que las organizaciones de productores realicen operaciones de retirada que no se ajusten a la normativa en vigor .
Estos criterios deberán basarse , entre otras cosas , en los resultados de los controles de primer y segundo nivel anteriores , así como en el hecho de que la organización de productores se haya dotado o no de alguna medida de garantía de la calidad .
En función de estos criterios , los Estados miembros fijarán para cada una de sus organizaciones de productores un porcentaje mínimo de operaciones de retirada que deba ser objeto de controles de segundo nivel .
Los controles contemplados en el apartado 1 englobarán controles sobre el terreno en los locales de las organizaciones de productores y de los destinatarios de los productos retirados , con el fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones para el pago de la ayuda de la Unión .
Estos controles incluirán concretamente :
la comprobación de la contabilidad material y de la contabilidad financiera que deberá conservar cualquier organización de productores que proceda a una o varias operaciones de retirada durante la campaña en cuestión ;
la comprobación de las cantidades comercializadas declaradas en las solicitudes de ayuda , especialmente mediante la verificación de la contabilidad material y financiera , las facturas y , en caso necesario , su exactitud , así como la concordancia de esas declaraciones con los datos contables o fiscales de las organizaciones de productores de que se trate ;
el control de que la contabilidad es correcta , sobre todo la veracidad de los ingresos netos obtenidos por las organizaciones de productores y declarados en sus solicitudes de pago , la proporcionalidad de los gastos de retirada , garantizando que dichos importes son correctos ; y
el control del destino de los productos retirados declarado en las solicitudes de pago y de la adecuada desnaturalización con el fin de garantizar que las organizaciones de productores y los destinatarios han cumplido las disposiciones del presente Reglamento .
Los controles previstos en el apartado 2 se efectuarán en los locales de las organizaciones de productores en cuestión y de los destinatarios asociados a dichas organizaciones .
Cada control se centrará , entre otras cosas , en una muestra que represente al menos el 5 % de las cantidades retiradas durante la campaña de comercialización por la organización de productores .
La contabilidad material y la contabilidad financiera mencionadas en el apartado 2 , letra a ) , distinguirán , con respecto a cada producto objeto de retirada , las cantidades movidas , expresadas en volumen , de :
la producción entregada por los miembros de la organización de productores y por los miembros de otras organizaciones de productores en las condiciones previstas en el artículo 125 bis , apartado 2 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las ventas de la organización de productores , desglosadas por productos preparados para el mercado de productos frescos y los demás tipos de productos , incluida la materia prima destinada a la transformación ; y
los productos retirados del mercado .
Los controles sobre el destino de los productos contemplados en el apartado 4 , letra c ) , incluirán , en particular :
un control por muestreo de la contabilidad específica que deben llevar los destinatarios y , en su caso , su correspondencia con la contabilidad impuesta por la normativa nacional ; y
el control del cumplimiento de las condiciones medioambientales aplicables .
Si en los controles de segundo nivel se observaren irregularidades significativas , las autoridades competentes del Estado miembro ampliarán dichos controles durante la campaña de comercialización de que se trate y aumentarán la frecuencia de los controles de segundo nivel en los locales de las organizaciones de productores en cuestión o sus asociaciones durante la campaña de comercialización siguiente .
Artículo 110
Antes de que tenga lugar una operación de cosecha en verde , los Estados miembros verificarán mediante un control sobre el terreno que los productos en cuestión no estén dañados y que la superficie en cuestión se ha mantenido correctamente .
Después de la cosecha en verde , los Estados miembros verificarán que la superficie en cuestión ha sido cosechada en su totalidad y que el producto cosechado ha sido desnaturalizado .
Tras el periodo de cosecha , los Estados miembros analizarán la fiabilidad de los análisis basados en la situación del mercado prevista a la que se hace referencia en el artículo 85 , apartado 2 .
También analizarán cualquier diferencia entre la situación del mercado prevista y la situación del mercado real .
Antes de que se produzca la renuncia a efectuar la cosecha , los Estados miembros verificarán mediante un control sobre el terreno que la superficie en cuestión se ha mantenido correctamente , que no ha tenido lugar ninguna cosecha parcial y que el producto está bien desarrollado y podría ser , en general , sano , cabal y de calidad comercial .
Los Estados miembros garantizarán que la producción se desnaturaliza .
Si esto no es posible , garantizarán , mediante una visita sobre el terreno o visitas durante la temporada de cosecha , que no se ha realizado cosecha alguna .
El artículo 109 , apartados 1 , 2 , 3 y 6 , se aplicará mutatis mutandis .
Artículo 111
Controles previos a la aprobación de los planes de reconocimiento de las agrupaciones de productores
Antes de aprobar un plan de reconocimiento de una agrupación de productores , según el artículo 125 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros efectuarán un control sobre el terreno en la entidad jurídica o parte claramente definida de la entidad jurídica .
Los Estados miembros se asegurarán con todos los medios necesarios , incluidos los controles sobre el terreno , de :
la exactitud de la información facilitada en el plan de reconocimiento ;
la coherencia económica y la calidad técnica del plan , así como del fundamento de las estimaciones y de la programación de su ejecución ;
la admisibilidad de las acciones y la subvencionabilidad y justificación del gasto propuesto ; y
la conformidad de las operaciones para las que se solicita la ayuda con el Derecho nacional y de la Unión aplicables , y en particular , las disposiciones en materia de contratación pública , ayudas estatales y las demás normas obligatorias correspondientes establecidas por la legislación nacional o incluidas en las directrices nacionales o en la estrategia nacional .
Artículo 112
Controles de las solicitudes de ayuda de las agrupaciones de productores
Antes de conceder el pago , los Estados miembros realizarán controles administrativos de todas las solicitudes de ayuda presentadas por las agrupaciones de productores , así como controles sobre el terreno por muestreo .
Tras la presentación de la solicitud de ayuda contemplada en el artículo 45 , los Estados miembros realizarán controles sobre el terreno en las agrupaciones de productores con el fin de garantizar la conformidad con las condiciones para la concesión de la ayuda en el año de que se trate .
la conformidad con los criterios de reconocimiento en el año de que se trate ; y
el valor de la producción comercializada así como la ejecución de las medidas incluidas en el plan de reconocimiento y los gastos contraídos .
Los controles mencionados en el apartado 2 se realizarán sobre una muestra significativa de solicitudes cada año .
La muestra representará un 30 % como mínimo del importe total de la ayuda .
Todas las agrupaciones de productores serán controladas al menos una vez cada cinco años .
Los artículos 105 y 107 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 113
Organizaciones transnacionales de productores y asociaciones transnacionales de organizaciones de productores
El Estado miembro en el que se halle establecida la sede social de una organización transnacional de productores o una asociación transnacional de organizaciones de productores tendrá la plena responsabilidad de efectuar los controles en dicha organización o asociación en lo que respecta , en particular , al programa operativo y al fondo operativo , y de aplicar sanciones cuando sea necesario .
Los otros Estados miembros que deben prestar la cooperación administrativa mencionada en el artículo 28 , apartado 2 , letra c ) , y en el artículo 35 , apartado 2 , letra c ) , efectuarán dichos controles administrativos y sobre el terreno exigidos por el Estado miembro mencionado en el apartado 1 del presente artículo , y le notificarán los resultados de los mismos .
Asimismo , deberán cumplir todos los plazos fijados por el Estado miembro mencionado en el apartado 1 .
Las normas aplicables en el Estado miembro mencionado en el apartado 1 se aplicarán a la organización de productores , al programa operativo y al fondo operativo .
Sin embargo , en lo que atañe a las cuestiones medioambientales y fitosanitarias , y en relación con la eliminación de productos retirados , se aplicará el Derecho del Estado miembro donde tiene lugar la producción .
Sanciones
Artículo 114
Inobservancia de los criterios de reconocimiento
Los Estados miembros retirarán el reconocimiento de una organización de productores en caso de inobservancia importante de los criterios de reconocimiento como consecuencia de un comportamiento deliberado por parte de la organización de productores o de una negligencia grave .
En particular , los Estados miembros retirarán el reconocimiento de una organización de productores si la inobservancia de los criterios de reconocimiento se refiere a :
una violación de los requisitos definidos en los artículos 21 y 23 , en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , o en el artículo 31 ; o
una situación en la que el valor de la producción comercializada desciende , durante dos años consecutivos , por debajo del límite fijado por el Estado miembro en aplicación del artículo 125 ter , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La retirada del reconocimiento , según lo dispuesto en el presente apartado , surtirá efecto a partir de la fecha en que dejen de cumplirse las condiciones para el mismo , en función de cualquier legislación horizontal aplicable a escala nacional en materia de plazos de prescripción .
En los casos en que no se aplique el apartado 1 , los Estados miembros suspenderán el reconocimiento de una organización de productores si la inobservancia de los criterios de reconocimiento es importante pero solo temporal .
Durante el periodo de suspensión , no se pagará ninguna ayuda .
La suspensión surtirá efecto a partir del día en que haya tenido lugar el control y terminará el día en que se realice el control que demuestre que se cumplen los criterios en cuestión .
El periodo de suspensión no será superior a 12 meses .
Si los criterios en cuestión no se cumplen una vez transcurridos 12 meses , se retirará el reconocimiento .
Cuando sea necesario para aplicar el presente apartado , los Estados miembros podrán efectuar los pagos una vez transcurrido el plazo previsto en el artículo 70 .
Sin embargo , estos pagos tardíos no podrán hacerse , en ningún caso , después del 15 de octubre del segundo año siguiente al año de ejecución del programa .
En otros casos de inobservancia de los criterios de reconocimiento en los que no se apliquen los apartados 1 y 2 , los Estados miembros enviarán una carta de advertencia indicando las medidas correctoras que han de adoptarse .
Los Estados miembros podrán retrasar los pagos de la ayuda hasta que se adopten dichas medidas .
Se considerará una inobservancia importante la no adopción de las medidas correctoras en un plazo de 12 meses y , consiguientemente , se aplicará el apartado 2 .
Artículo 115
Fraude
Cuando se demuestre que una organización de productores , una asociación de organizaciones de productores o una agrupación de productores , ha cometido fraude con respecto a la ayuda cubierta por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros , sin perjuicio de cualesquiera otras sanciones y penalizaciones aplicables en virtud de la normativa de la Unión y nacional , deberán :
retirar el reconocimiento de la organización de productores , asociación de organizaciones de productores o agrupación de productores ;
excluir las acciones u operaciones en cuestión de la ayuda al amparo del programa operativo o plan de reconocimiento de que se trate y recuperar cualquier ayuda ya pagada para esa operación ; y
excluir a la organización de productores , asociación de organizaciones de productores o agrupación de productores de la ayuda al amparo del programa operativo o plan de reconocimiento de que se trate durante el año siguiente .
Los Estados miembros podrán suspender el reconocimiento de una organización de productores , una asociación de organizaciones de productores o una agrupación de productores , o suspender los pagos a estos organismos si son sospechosos de haber cometido un fraude con respecto a la ayuda cubierta por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 116
Los Estados miembros aplicarán , mutatis mutandis , las sanciones y penalizaciones previstas en los artículos 114 y / o 117 a los planes de reconocimiento .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 , si , tras finalizar el periodo fijado por el Estado miembro en virtud del artículo 49 , apartado 4 , la agrupación de productores no es reconocida como organización de productores , el Estado miembro recuperará :
el 100 % de la ayuda pagada a la agrupación de productores , si el reconocimiento no ha sido concedido como consecuencia de una actuación deliberada o por negligencia grave de la misma ; o
el 50 % de la ayuda pagada a la agrupación de productores en todos los demás casos .
Artículo 117
Programa operativo
Los pagos se calcularán en función de lo que se considere subvencionable .
Los Estados miembros examinarán la solicitud de ayuda presentada por el beneficiario y determinarán los importes subvencionables .
Además , los Estados miembros fijarán :
el importe que podría concederse al beneficiario en función exclusivamente de la solicitud ;
el importe que puede concederse al beneficiario tras el estudio de la admisibilidad de la solicitud .
No obstante , no se aplicará ninguna penalización si la organización de productores o la agrupación de productores es capaz de demostrar que no es responsable de la inclusión del importe no subvencionable .
Los apartados 2 y 3 se aplicarán mutatis mutandis a los gastos no subvencionables identificados durante los controles sobre el terreno o en controles posteriores .
Si el valor de la producción comercializada es declarado y controlado antes de la solicitud de ayuda , los valores declarados y aprobados se utilizarán para calcular los importes en virtud del apartado 2 , letras a ) y b ) , respectivamente .
Artículo 118
Sanciones derivadas de los controles de primer nivel centrados en las operaciones de retirada
Si , tras efectuarse los controles contemplados en el artículo 108 , se detectan irregularidades con respecto a las normas de comercialización o a los requisitos mínimos a los que se hace referencia en el artículo 76 , el beneficiario deberá :
pagar una penalización equivalente al importe de la participación de la Unión , calculada sobre la base de las cantidades de productos retirados que incumplen las normas de comercialización o los requisitos mínimos , si tales cantidades son inferiores al 10 % de las cantidades notificadas en virtud del artículo 78 para la operación de retirada en cuestión ;
pagar una penalización equivalente al doble del importe de la participación de la Unión , si tales cantidades oscilan entre el 10 % y el 25 % de las cantidades notificadas ; o
pagar una penalización equivalente al importe correspondiente a la participación de la Unión relativa a la cantidad total notificada en virtud del artículo 78 , cuando dichas cantidades superen el 25 % de la citada cantidad notificada .
Artículo 119
Otras sanciones aplicables a las organizaciones de productores con respecto a las operaciones de retirada
Las penalizaciones mencionadas en el artículo 117 cubrirán la ayuda solicitada con respecto a las operaciones de retirada como partes integrantes del gasto del programa operativo .
Los gastos de las operaciones de retirada se considerarán no subvencionables si la salida dada a los productos no puestos a la venta no se ajusta a lo dispuesto por el Estado miembro en virtud del artículo 80 , apartado 1 , o si la retirada o su destino ha tenido una repercusión negativa en el medio ambiente o cualquier consecuencia fitosanitaria negativa en violación de las disposiciones adoptadas de conformidad con el artículo 80 , apartado 1 .
Artículo 120
Sanciones aplicables a los destinatarios de los productos retirados
En caso de que , en los controles efectuados de conformidad con los artículos 108 y 109 , se detecten irregularidades imputables a los destinatarios de los productos retirados , se aplicarán las sanciones siguientes :
los destinatarios dejarán de tener derecho a recibir retiradas ; y
los destinatarios de los productos retirados del mercado deberán reembolsar el valor de los productos recibidos además de los gastos de selección , embalaje y de transporte correspondientes , con arreglo a las normas establecidas por los Estados miembros .
La sanción contemplada en la letra a ) surtirá efecto inmediatamente y se aplicará , al menos , durante una campaña de comercialización .
Podrá prolongarse más en función de la gravedad de la irregularidad .
Artículo 121
Con respecto a la cosecha en verde , si se constata que la organización de productores ha incumplido sus obligaciones , pagará , mediante una penalización , el importe de la compensación correspondiente a las zonas con respecto a las cuales no se ha respetado la obligación .
Se considerará que se han incumplido las obligaciones cuando :
los Estados miembros comprueben , durante la verificación a la que se hace referencia en el artículo 110 , apartado 1 , párrafo segundo , que la medida de cosecha en verde no estaba justificada sobre la base del análisis de la situación prevista del mercado existente en ese momento ;
la superficie notificada para la cosecha en verde no reúna las condiciones para acogerse a dicha medida ; o
la superficie no se haya cosechado completamente o la producción no se haya desnaturalizado .
Con respecto a la renuncia a efectuar la cosecha , si se constata que la organización de productores ha incumplido sus obligaciones , pagará , mediante una penalización , el importe de la compensación correspondiente a las zonas con respecto a las cuales no se ha respetado la obligación .
la superficie notificada para la renuncia a efectuar la cosecha no reúna las condiciones para acogerse a dicha medida ;
a pesar de todo , se haya producido una cosecha o cosecha parcial ; o
haya habido una repercusión negativa en el medio ambiente o cualquier consecuencia fitosanitaria negativa cuya responsabilidad recaiga en la organización de productores .
Las penalizaciones contempladas en los apartados 1 y 2 se aplicarán además de cualquier penalización impuesta en virtud del artículo 117 .
Artículo 122
Impedimento de un control sobre el terreno
Si una organización de productores , uno de sus miembros o su representante pertinente , impide que se realice un control sobre el terreno , se rechazará la solicitud de ayuda en lo que atañe a la parte del gasto correspondiente .
Artículo 123
Pago de la ayuda recuperada y penalizaciones
Las organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores , agrupaciones de productores u otros agentes económicos en cuestión deberán reembolsar con intereses las ayudas indebidamente pagadas y abonar las penalizaciones previstas en la presente sección .
Los intereses se calcularán :
sobre la base del periodo transcurrido entre el pago y la devolución por el beneficiario ;
según el tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y vigente en la fecha en que se efectuó el pago indebido , incrementado en tres puntos porcentuales .
Las ayudas recuperadas , los intereses y las penalizaciones impuestas se abonarán al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
Artículo 124
Notificación de irregularidades
La aplicación de sanciones y penalizaciones administrativas y la recuperación de los importes indebidamente abonados , tal como se establece en la presente sección , se efectuarán sin perjuicio de la notificación de irregularidades a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión [ 16].Sección 4
Seguimiento y evaluación de los programas operativos y de las estrategias nacionales
Artículo 125
Indicadores comunes de rendimiento
Tanto las estrategias nacionales como los programas operativos estarán sujetos a un seguimiento y una evaluación con el fin de valorar los progresos realizados para conseguir los objetivos fijados en los programas operativos , así como la eficiencia y la eficacia en relación con esos objetivos .
El progreso , la eficiencia y la eficacia se evaluarán mediante un conjunto de indicadores comunes de rendimiento , que figuran en el anexo VIII , relativos a la situación inicial así como a la ejecución financiera , realizaciones , resultados y repercusión de los programas operativos ejecutados .
Cuando un Estado miembro lo considere adecuado , la estrategia nacional determinará un conjunto limitado de indicadores adicionales específicos de esa estrategia , que reflejen necesidades , condiciones y objetivos nacionales y / o regionales específicos de los programas operativos ejecutados por organizaciones de productores .
Cuando se disponga de ellos , se incluirán indicadores suplementarios relativos a los objetivos medioambientales que no estén recogidos en los indicadores comunes de rendimiento .
Artículo 126
Procedimientos de seguimiento y evaluación en relación con los programas operativos
Las organizaciones de productores garantizarán el seguimiento y la evaluación de sus programas operativos haciendo uso de los indicadores pertinentes entre los indicadores comunes de rendimiento mencionados en el artículo 125 y , cuando proceda , de los indicadores adicionales especificados en la estrategia nacional .
A tal fin establecerán un sistema de recogida , registro y mantenimiento de la información útil para la compilación de esos indicadores .
El seguimiento tendrá como finalidad evaluar los avances habidos en la consecución de los objetivos específicos que han sido fijados en el programa operativo .
Se llevará a cabo mediante indicadores financieros , de realizaciones y de resultados .
Los resultados del ejercicio deberían servir , en principio , para :
verificar la calidad de la ejecución del programa ;
identificar cualquier necesidad de ajustes o revisión del programa operativo tendente a lograr los objetivos fijados en el programa o a mejorar la gestión del programa , incluida su gestión financiera ;
contribuir a cumplir los requisitos relativos a la información correspondientes a la ejecución del programa operativo .
La información sobre los resultados de las actividades de seguimiento se incluirá en cada informe anual , al que se hace referencia en el artículo 96 , apartado 1 , que la organización de productores debe transmitir a la autoridad nacional responsable de la gestión de la estrategia nacional .
La evaluación adoptará la forma de un informe de evaluación intermedia por separado .
El ejercicio de evaluación intermedia , que puede realizarse con la ayuda de una oficina de consultoría especializada , tendrá como objetivo examinar el grado de utilización de los recursos financieros y la eficiencia y la eficacia del programa operativo , así como evaluar los avances habidos en relación con los objetivos globales del programa .
A tal fin , se utilizarán los indicadores comunes de rendimiento relativos a la situación inicial , a los resultados y , cuando proceda , a las repercusiones .
En caso necesario , el ejercicio de evaluación intermedia incluirá una evaluación cualitativa de los resultados y de la repercusión de las actuaciones medioambientales destinadas a :
prevenir la erosión del suelo ;
reducir el uso de los productos fitosanitarios y / o lograr una mejor gestión de los mismos ;
proteger los hábitats y la biodiversidad , o
conservar el paisaje .
Los resultados del ejercicio se emplearán para :
mejorar la calidad de los programas operativos gestionados por la organización de productores ;
identificar cualquier necesidad de cambio sustantivo del programa operativo ;
contribuir a cumplir los requisitos relativos a la información correspondientes a la ejecución del programa operativo ; y
sacar lecciones útiles para mejorar la calidad , la eficiencia y la eficacia de los futuros programas operativos gestionados por la organización de productores .
El ejercicio de evaluación intermedia se llevará a cabo durante la ejecución del programa operativo , a tiempo para permitir que los resultados de la evaluación se tengan en cuenta en la preparación del siguiente programa operativo .
El informe de evaluación intermedia se adjuntará al informe anual correspondiente mencionado en el artículo 96 , apartado 1 .
Artículo 127
Procedimientos de seguimiento y evaluación en relación con la estrategia nacional
El seguimiento y la evaluación de la estrategia nacional se llevarán a cabo haciendo uso de los indicadores pertinentes entre los indicadores comunes de rendimiento mencionados en el artículo 125 y , cuando proceda , de los indicadores adicionales especificados en la estrategia nacional .
Los Estados miembros establecerán un sistema de recogida , registro y mantenimiento de la información en formato electrónico adecuado a los efectos de compilar los indicadores mencionados en el artículo 125 .
A tal fin , emplearán la información facilitada por la organización de productores relativa al seguimiento y evaluación de sus programas operativos .
El seguimiento será continuo y tendrá como objetivo evaluar los avances habidos en la consecución de los objetivos y metas fijados en los programas operativos .
A tal fin , se empleará la información facilitada en los informes provisionales anuales transmitidos por la organización de productores con respecto al seguimiento de sus programas operativos .
Los resultados de los ejercicios de seguimiento se utilizarán para :
verificar la calidad de la ejecución de los programas operativos ;
identificar cualquier necesidad de ajustes o revisión de la estrategia nacional tendente a lograr los objetivos fijados en la estrategia o a mejorar la gestión de la ejecución de la estrategia , incluida la gestión financiera de los programas operativos ; y
contribuir a cumplir los requisitos relativos a la información correspondientes a la ejecución de la estrategia nacional .
La evaluación tendrá como objetivo determinar los avances habidos en la consecución de los objetivos globales de la estrategia .
Se llevará a cabo mediante indicadores relativos a la situación de partida , a los resultados y , en su caso , a las repercusiones .
A tal fin , se emplearán los resultados del seguimiento y de la evaluación intermedia de los programas operativos según lo indicado en los informes provisionales anuales e informes finales transmitidos por las organizaciones de productores .
Los resultados de los ejercicios de evaluación se utilizarán para :
mejorar la calidad de la estrategia ;
identificar cualquier necesidad de cambio sustantivo de la estrategia ; y
contribuir a cumplir los requisitos relativos a la información correspondientes a la ejecución de la estrategia nacional .
La evaluación incluirá la realización de un ejercicio de evaluación en 2012 , efectuado en unos plazos que permitan integrar sus resultados en un informe de evaluación por separado que se adjuntará , en el mismo año , al informe anual nacional al que se hace referencia en el artículo 97 , letra b ) .
El informe examinará el grado de utilización de los recursos financieros y la eficiencia y eficacia de los programas operativos ejecutados , y evaluará los efectos y la repercusión de tales programas , en relación con los objetivos , metas y fines fijados por la estrategia y , según proceda , otros objetivos fijados en el artículo 103 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En dicho informe se extraerán lecciones útiles para mejorar la calidad de las futuras estrategias nacionales , y en especial se señalarán posibles defectos en la definición de objetivos , metas o medidas con derecho a la ayuda , o las necesidades a la hora de definir nuevos instrumentos .
CAPÍTULO VI
Extensión de las normas a los productores de una circunscripción económica
Artículo 128
Notificación de la lista de circunscripciones económicas
La notificación de la lista de circunscripciones económicas , contemplada en el artículo 125 septies , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , irá acompañada de toda la información necesaria para evaluar el cumplimiento de las condiciones previstas en el artículo 125 septies , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento .
Artículo 129
Notificación de normas obligatorias ; representatividad
Cuando un Estado miembro notifique las normas que ha declarado obligatorias para un producto y para una circunscripción económica determinados , en virtud del artículo 125 octies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , comunicará al mismo tiempo a la Comisión lo siguiente :
la organización de productores o la asociación de organizaciones de productores que haya solicitado la extensión de las normas ;
el número de productores asociados a dicha organización de productores o asociación de organizaciones de productores , así como el número total de productores de la circunscripción económica de que se trate , refiriéndose dichos datos a la situación existente en el momento de la solicitud de extensión de las normas ;
el volumen total de producción en la circunscripción económica , así como el volumen de producción comercializada por la organización de productores o la asociación de organizaciones de productores , en la última campaña de comercialización sobre la cual se tengan datos disponibles ;
la fecha a partir de la cual se aplican las normas objeto de la extensión a la organización de productores o a la asociación de organizaciones de productores de que se trate ; y
la fecha en que vaya a surtir efecto la extensión de las normas y el periodo de aplicación de dicha extensión .
Para determinar la representatividad en la acepción del artículo 125 septies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros establecerán normas en las que se excluya lo siguiente :
los productores cuya producción se destine esencialmente a la venta directa al consumidor en la explotación o en la zona de producción ,
la ventas directas contempladas en la letra a ) ,
los productos entregados a la transformación , contemplados en el artículo 125 septies , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , salvo en caso de que las normas en cuestión se apliquen , total o parcialmente , a esos productos .
Artículo 130
Contribuciones financieras
Cuando , de conformidad con el artículo 125 decies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , un Estado miembro decida que los productores no asociados a organizaciones de productores son deudores de contribuciones financieras , comunicará a la Comisión los datos necesarios para evaluar el cumplimiento de las condiciones establecidas en dicho artículo .
Entre esos datos se incluirán la base del cálculo de la contribución , su importe unitario , el beneficiario o beneficiarios , así como la naturaleza de los diferentes gastos a los que se hace referencia en el artículo 125 decies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 131
Extensiones superiores a una campaña de comercialización
Cuando se decida aplicar una extensión por un periodo superior a una campaña de comercialización , los Estados miembros comprobarán , con respecto a cada campaña , que las condiciones de representatividad establecidas en el artículo 125 septies , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se cumplen durante todo el periodo de aplicación de la extensión .
Si los Estados miembros aprecian que han dejado de cumplirse las condiciones , anularán inmediatamente dicha extensión , con efecto a partir del inicio de la campaña de comercialización siguiente .
Los Estados miembros informarán inmediatamente de cualquier anulación a la Comisión , que hará pública tal información utilizando los medios que considere adecuados .
Artículo 132
Productos vendidos en el árbol ; compradores
En caso de que los productores que no pertenecen a una organización de productores vendan su producción en el árbol , se considerará que el comprador ha producido dichos productos , a efectos del cumplimiento de las normas mencionadas en el anexo XVI bis , punto 1 , letras e ) y f ) , y punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El Estado miembro en cuestión podrá decidir que las normas enumeradas en el anexo XVI bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , distintas de las mencionadas en el apartado 1 , pueden tener carácter obligatorio para los compradores cuando estos sean responsables de la gestión de la producción de que se trate .
TÍTULO IV
INTERCAMBIOS COMERCIALES CON TERCEROS PAÍSES
Derechos de importación y régimen de precios de entrada
Régimen de precios de entrada
Artículo 133
Ámbito de aplicación y definiciones
La presente sección establece las disposiciones de aplicación del artículo 140 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A efectos de aplicación de la presente sección , se entenderá por : a )
« lote » la mercancía presentada al amparo de una declaración de despacho a libre práctica , que incluye solo mercancías procedentes del mismo origen y pertenecientes a un único código NC ; y b ) « importador »
el declarante en el sentido que se indica en el artículo 4 , apartado 18 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 17 ] .
Artículo 134
Notificación de precios y cantidades de productos importados
A más tardar a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) del primer día hábil siguiente , con respecto a cada producto y durante los periodos indicados en el anexo XVI , parte A , por cada día de mercado y por cada origen , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
los precios medios representativos de los productos importados de terceros países y comercializados en los mercados de importación representativos , mencionados en el artículo 135 , y los precios significativos , registrados en otros mercados , de cantidades importantes de productos importados o , si no se dispusiere de los precios en los mercados representativos , los precios significativos de los productos importados registrados en otros mercados ; y
las cantidades totales correspondientes a los precios mencionados en la letra a ) .
Cuando las cantidades totales contempladas en la letra b ) sean inferiores a una tonelada , no se notificarán a la Comisión los precios correspondientes .
Los precios a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , se registrarán :
con respecto a cada producto que figure en el anexo XVI , parte A ;
con respecto al conjunto de variedades y calibres disponibles , y
en la fase importador / mayorista o , si no se dispone de los precios en esta fase , en la fase mayorista / minorista .
Se deducirán los importes siguientes :
un margen de comercialización del 15 % para los centros de comercialización de Londres , Milán y Rungis , y del 8 % para los demás centros de comercialización , y
los gastos de transporte y seguro en el interior del territorio aduanero de la Unión .
Los Estados miembros podrán establecer cantidades a tanto alzado para los gastos de transporte y seguro deducibles en virtud del párrafo segundo .
Esas cantidades , así como sus métodos de cálculo , se notificarán sin demora a la Comisión .
Cuando los precios registrados de conformidad con las disposiciones del apartado 2 correspondan a la fase mayorista / minorista , se les deducirá previamente un 9 % para tener en cuenta el margen comercial del mayorista y luego 0,7245 EUR por cada 100 kilogramos para tener en cuenta los gastos de manipulación , los impuestos y los derechos de mercado .
Para los productos enumerados en el anexo XVI , parte A , cubiertos por una norma de comercialización específica , se considerarán representativos :
los precios de los productos de la categoría I , siempre que las cantidades de esta categoría representen al menos el 50 % de las cantidades totales comercializadas ;
los precios de los productos de la categoría I , completados , en caso de que los productos de esta categoría representen menos del 50 % de las cantidades totales , con los precios , tomados tal como se presenten , de los productos de la categoría II de las cantidades que permitan cubrir el 50 % de las cantidades totales comercializadas ;
los precios , tomados tal como se presenten , de los productos de la categoría II , en caso de que no hubiere productos de la categoría I , a menos que se decidiera ponderarlos con un coeficiente de adaptación si , debido a las condiciones de producción de la procedencia de que se trate , esos productos no se comercializaren normal y tradicionalmente en la categoría I por sus características cualitativas .
El coeficiente de adaptación al que se hace referencia en párrafo primero , letra c ) , se aplicará a los precios una vez deducidos los importes indicados en el apartado 2 .
Para los productos enumerados en el anexo XVI , parte A , no cubiertos por una norma de comercialización específica , se considerarán representativos los precios de los productos que cumplan la norma general de comercialización .
Artículo 135
Mercados representativos
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los días de mercado habituales de los mercados enumerados en el anexo XVII , que serán considerados mercados representativos .
Artículo 136
Valores de importación a tanto alzado
La Comisión fijará , con respecto a cada producto y durante los periodos indicados en el anexo XVI , parte A , cada día hábil y por cada origen , un valor de importación a tanto alzado igual a la media ponderada de los precios representativos a que se refiere el artículo 134 , restándoles una cantidad global de 5 EUR/100 kg y los derechos de aduana ad valorem .
En la medida en que , de conformidad con la presente sección , se fije un valor de importación a tanto alzado para los productos y durante los periodos de aplicación que figuran en el anexo XVI , parte A , no se aplicará el precio unitario al que se hace referencia en el artículo 152 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 18 ] .
En tal caso , será sustituido por el valor de importación a tanto alzado contemplado en el apartado 1 .
Cuando no se halle en vigor ningún valor de importación a tanto alzado con respecto a un producto de un origen determinado , se aplicará la media de los valores de importación a tanto alzado vigentes .
Durante los periodos de aplicación que figuran en el anexo XVI , parte A , los valores de importación a tanto alzado seguirán en vigor mientras no se modifiquen .
No obstante , dejarán de estar en vigor cuando , durante siete días consecutivos de mercado , no se notifique a la Comisión ningún precio medio representativo .
Cuando en aplicación del párrafo anterior no se halle en vigor ningún valor de importación a tanto alzado con respecto a un determinado producto , el valor de importación a tanto alzado aplicable a ese producto será igual al último valor global de importación medio .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando no haya podido calcularse un valor de importación a tanto alzado , no se aplicará ningún valor de importación a tanto alzado a partir del primer día de los periodos de aplicación que aparecen en el anexo XVI , parte A.
La conversión de los precios representativos en euros se efectuará con el tipo representativo de mercado calculado para el día de que se trate .
La Comisión , utilizando los métodos que considere adecuados , deberá hacer públicos los valores de importación a tanto alzado expresados en euros .
Artículo 137
Base del precio de entrada
El precio de entrada a partir del cual se clasifican en el Arancel Aduanero Común los productos que figuran en el anexo XVI , parte A , será igual , a elección del importador , a lo siguiente :
al valor de importación a tanto alzado calculado de conformidad con el artículo 136 del presente Reglamento .
El precio de entrada a partir del cual se clasifican en el Arancel Aduanero Común los productos que figuran en el anexo XVI , parte B , será igual , a elección del importador , a lo siguiente :
Cuando el precio de entrada se establezca sobre la base del precio fob de los productos en el país de origen , el valor en aduana se determinará sobre la base de la venta correspondiente a ese precio .
Cuando el precio de entrada se establezca de acuerdo con alguno de los procedimientos previstos en el apartado 1 , letras b ) o c ) , o en el apartado 2 , letra b ) , el valor en aduana se establecerá sobre la misma base que el precio de entrada .
El importador dispondrá de un plazo de un mes a partir de la venta de los productos de que se trate , con un límite de cuatro meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , para demostrar que el lote se ha comercializado al amparo de las condiciones que confirman la veracidad de los precios mencionados en el apartado 1 , letra a ) , o en el apartado 2 , letra a ) , o para determinar el valor en aduana contemplado en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 2 , letra b ) .
El incumplimiento de uno de los plazos citados supondrá la pérdida de la garantía constituida , sin perjuicio de la aplicación del apartado 5 .
La garantía constituida se devolverá en la medida en que se presenten , a satisfacción de las autoridades aduaneras , las pruebas referentes a las condiciones de comercialización .
De lo contrario , la garantía se perderá como pago de los derechos de importación .
Las autoridades competentes del Estado miembro podrán prorrogar el plazo referido en el apartado 4 durante un máximo de tres meses , previa solicitud del importador debidamente justificada .
Si al efectuar algún control las autoridades competentes comprobaren el incumplimiento de las condiciones del presente artículo , cobrarán los derechos debidos de conformidad con el artículo 220 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La cuantía de los derechos debidos o del saldo debido se determinará teniendo en cuenta un interés que se devengará desde la fecha del despacho a libre práctica de la mercancía hasta la del cobro .
El tipo de interés aplicado será el que esté en vigor para las operaciones de recuperación en el Derecho nacional .
Derechos de importación adicionales
Artículo 138
Podrá aplicarse un derecho de importación adicional , mencionado en el artículo 141 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en lo sucesivo denominado « derecho adicional » , a los productos y durante los periodos que figuran en el anexo XVIII en las condiciones establecidas en la presente sección .
Los volúmenes de activación de los derechos adicionales figuran en el anexo XVIII .
Artículo 139
Notificación de los volúmenes
Por cada uno de los productos contemplados en el anexo XVIII y durante los periodos indicados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades detalladas que se despachen a libre práctica , de acuerdo con las disposiciones del artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , a efectos del control de las importaciones preferentes .
Dichas comunicaciones se efectuarán , a más tardar , a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) todos los miércoles por las cantidades despachadas a libre práctica durante la semana anterior .
Las declaraciones de despacho a libre práctica de los productos cubiertos por la presente sección que las autoridades aduaneras podrán admitir a petición del importador , sin que figuren en ellas algunos de los datos mencionados en el anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , deberán contener , además de los datos que figuran en el artículo 254 de dicho Reglamento , una indicación sobre la masa neta ( expresada en kilogramos ) de los productos en cuestión .
Cuando se use el procedimiento de declaración simplificada , según el artículo 260 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , para despachar a libre práctica los productos cubiertos por la presente sección , las declaraciones simplificadas deberán contener , además de otros requisitos , una indicación sobre la masa neta ( expresada en kilogramos ) de los productos en cuestión .
Cuando se use el procedimiento de domiciliación , según el artículo 263 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , para despachar a libre práctica los productos cubiertos por la presente sección , la notificación a las autoridades aduaneras mencionada en el artículo 266 , apartado 1 , de dicho Reglamento deberá contener todos los datos necesarios para la identificación de los productos así como una indicación sobre la masa neta ( expresada en kilogramos ) de los productos en cuestión .
El artículo 266 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no será aplicable a las importaciones de los productos cubiertos por la presente sección
Artículo 140
Imposición de un derecho adicional
Cuando se compruebe que , durante uno de los periodos mencionados en el anexo XVIII , las cantidades despachadas a libre práctica de alguno de los productos contemplados en el mismo exceden del volumen de activación correspondiente , la Comisión impondrá un derecho adicional a menos que no exista ningún riesgo de que las importaciones perturben el mercado de la Unión o que los efectos resulten desproporcionados en relación con el objetivo perseguido .
El derecho adicional se impondrá a las cantidades despachadas a libre práctica después de la fecha de aplicación de dicho derecho , siempre y cuando :
su clasificación arancelaria , efectuada de conformidad con el artículo 137 , suponga la aplicación de los derechos específicos de importación más altos aplicables a las importaciones del origen de que se trate ;
la importación se lleve a cabo durante el periodo de aplicación del derecho adicional .
Artículo 141
Importe del derecho adicional
El derecho adicional impuesto en virtud del artículo 140 será igual a un tercio del derecho de aduana aplicable al producto en cuestión de conformidad con el Arancel Aduanero Común .
No obstante , para las importaciones que se beneficien de preferencias arancelarias relativas al derecho ad valorem , el derecho adicional será igual a un tercio del derecho específico aplicable al producto de que se trate , en la medida en que sea aplicable el artículo 140 , apartado 2 .
Artículo 142
Exenciones del derecho adicional
Estarán exentos de la aplicación del derecho adicional :
los productos importados en virtud de los contingentes arancelarios que figuran en el anexo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 19 ] ( denominados en lo sucesivo « Nomenclatura Combinada » ) ;
los productos que se hallen en curso de transporte a la Unión con arreglo al apartado 2 .
Se considerarán en curso de transporte a la Unión los productos que :
hayan salido del país de origen antes de la decisión de aplicación del derecho adicional ; y
se transporten al amparo de un documento de transporte válido desde el lugar de carga del país de origen hasta el lugar de descarga de la Unión , expedido antes de la imposición del derecho adicional .
Los interesados aportarán la prueba , a satisfacción de las autoridades aduaneras , del cumplimiento de las condiciones mencionadas en el apartado 2 .
No obstante , las autoridades aduaneras podrán considerar que los productos han salido del país de origen antes de la fecha de aplicación del derecho adicional cuando se presente uno de los documentos siguientes :
en caso de transporte marítimo , el conocimiento , en el que se especifique que la carga se ha efectuado antes de esa fecha ;
en caso de transporte por ferrocarril , la carta de porte que haya sido aceptada por los servicios ferroviarios del país de origen antes de esa fecha ;
en caso de transporte por carretera , el contrato de transporte internacional de mercancías por carretera ( CMR ) , o cualquier otro documento de tránsito , extendido en el país de origen antes de esa fecha , si se respetan las condiciones determinadas por los acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados en el marco del tránsito de la Unión o del tránsito común ;
en caso de transporte por avión , el conocimiento aéreo , en el que conste que la compañía aérea se ha hecho cargo de los productos antes de esa fecha .
TÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES , TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 143
Sin perjuicio de las disposiciones específicas del presente Reglamento o de cualquier normativa de la Unión , los Estados miembros introducirán controles y medidas en tanto en cuanto resulten necesarios para garantizar la correcta aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y del presente Reglamento .
Deberán ser eficaces , proporcionados y disuasorios a fin de garantizar una adecuada protección de los intereses financieros de la Unión .
En particular , los Estados miembros se cerciorarán de que :
pueden controlarse todos los criterios de subvencionabilidad establecidos por la normativa de la Unión o nacional , las directrices nacionales o la estrategia nacional ;
las autoridades competentes del Estado miembro responsable de efectuar los controles cuentan con un número suficiente de personal adecuadamente cualificado y con experiencia para llevar a cabo los controles con eficacia ; y
se adoptan disposiciones para que los controles eviten la doble financiación irregular de las medidas en virtud del presente Reglamento y otros regímenes de la Unión o nacionales .
Artículo 144
Sanciones nacionales
Sin perjuicio de las sanciones previstas en el presente Reglamento o en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros establecerán la aplicación de sanciones a nivel nacional en caso de irregularidades cometidas con respecto a los requisitos establecidos en el presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que sean eficaces , proporcionadas y disuasorias a fin de garantizar una adecuada protección de los intereses financieros de la Unión .
Artículo 145
Situaciones creadas artificialmente
Sin perjuicio de cualesquiera medidas específicas previstas en el presente Reglamento o en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , no se efectuará pago alguno a los beneficiarios con respecto a los cuales se demuestre que han creado artificialmente las condiciones requeridas para la concesión de tales pagos , con vistas a obtener una ventaja contraria a los objetivos del régimen de ayuda en cuestión .
Artículo 146
Los Estados miembros designarán una autoridad competente única o un organismo único responsable del cumplimiento de las obligaciones en materia de notificación con respecto a cada uno de los siguientes casos :
organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores y agrupaciones de productores , conforme a lo previsto en el artículo 97 del presente Reglamento ;
precios de producción de frutas y hortalizas en el mercado interior , conforme a lo previsto en el artículo 98 del presente Reglamento ;
precios y cantidades de productos importados de terceros países vendidos en los mercados de importación representativos , conforme a lo previsto en el artículo 134 del presente Reglamento ;
volúmenes de importación despachados a libre práctica , conforme a lo previsto en el artículo 139 del presente Reglamento .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la designación y los datos de contacto de la autoridad u organismo de que se trate , así como cualquier cambio de esta información .
La lista de las autoridades u organismos designados con sus respectivos nombres y direcciones se pondrá a disposición de los Estados miembros y del público por todos los medios adecuados , a través de los sistemas de información creados por la Comisión , incluida la publicación en Internet .
Sin perjuicio de cualesquiera disposiciones específicas del presente Reglamento , todas las notificaciones de los Estados miembros a la Comisión en virtud del presente Reglamento se realizarán utilizando los medios electrónicos del sistema de información puestos a disposición de las autoridades competentes u organismos de los Estados miembros por la Comisión y en el formato especificado por la Comisión .
Las notificaciones efectuadas sin utilizar los medios ni los formatos a los que se hace referencia en el párrafo anterior se podrán considerar no efectuadas , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 .
Sin perjuicio de cualesquiera disposiciones específicas del presente Reglamento , los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que pueden cumplir los plazos relativos a las notificaciones establecidos en el presente Reglamento .
Si un Estado miembro no efectúa alguna de las notificaciones exigidas en virtud del presente Reglamento o del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o si la notificación se revela incorrecta a la luz de datos objetivos en posesión de la Comisión , esta podrá suspender una parte o la totalidad de los pagos mensuales mencionados en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 20 ] en lo que atañe al sector de las frutas y hortalizas hasta que la notificación se realice correctamente .
Artículo 147
Errores obvios
Cualquier notificación , solicitud o petición hecha a un Estado miembro en virtud del presente Reglamento o del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , incluida una solicitud de ayuda , podrá ajustarse en cualquier momento después de su presentación en caso de errores obvios reconocidos por la autoridad competente del Estado miembro .
Artículo 148
Fuerza mayor y circunstancias excepcionales
Cuando , en virtud del presente Reglamento o del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , deba imponerse una sanción o penalización o retirarse un beneficio o el reconocimiento , la sanción o penalización no se impondrá ni la retirada se llevará a cabo en casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales en el sentido del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Sin embargo , el caso de fuerza mayor se notificará a la autoridad competente del Estado miembro , con pruebas pertinentes a la satisfacción de dicha autoridad , en un plazo de diez días hábiles a partir de la fecha en que la persona en cuestión esté en condiciones de hacerlo .
Artículo 149
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Sin embargo , su artículo 134 seguirá aplicándose hasta el 31 de agosto de 2011 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán como referencias al presente Reglamento y deberán leerse , cuando proceda , con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo XIX .
Artículo 150
Disposiciones transitorias
Los programas operativos que se benefician de lo dispuesto en el artículo 203 bis , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 podrán seguir aplicándose hasta el final , a condición de que cumplan las normas aplicables antes del 1 de enero de 2008 .
A efectos de la aplicación del artículo 203 bis , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las normas sobre las características mínimas de la materia prima suministrada para la transformación y los requisitos mínimos de calidad de los productos acabados que seguirán siendo aplicables con respecto a las materias primas cosechadas en el territorio de los Estados miembros que hacen uso del acuerdo transitorio al que se hace referencia en dicho apartado serán , además de cualquier norma de comercialización pertinente contemplada en el título II del presente Reglamento , las que figuran en los Reglamentos de la Comisión enumerados en el anexo XX .
Los planes de reconocimiento aceptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 que sigan beneficiándose de la aceptación con arreglo al artículo 203 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para las agrupaciones de productores que no sean de los Estados miembros adheridos a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 o en una fecha posterior y que tampoco sean de las regiones ultraperiféricas de la Unión a que se refiere el artículo 349 del Tratado ni de las islas menores del mar Egeo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1405/2006 del Consejo [ 21 ] , se financiarán según los porcentajes especificados en el artículo 103 bis , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . Los planes de reconocimiento aceptados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2200/96 que se beneficiaban de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 7 , de dicho Reglamento y que sigan beneficiándose de la aceptación con arreglo al artículo 203 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se financiarán según los porcentajes especificados en el artículo 103 bis , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros modificarán sus estrategias nacionales no más tarde del 15 de septiembre de 2011 , si fuese necesario , con el fin de :
justificar debidamente qué distancia será considerada importante , conforme a lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 7 , letra b ) ;
fijar el porcentaje máximo del gasto anual de un programa operativo que puede dedicarse a acciones relacionadas con la gestión ambiental de los envases , conforme a lo dispuesto en el artículo 60 , apartado 4 , párrafo segundo .
Los programas operativos aprobados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir aplicándose hasta su finalización sin alcanzar el porcentaje máximo previsto en el artículo 60 , apartado 4 , párrafo segundo .
Artículo 151
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 46 .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 33 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 56 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 .
ANEXO I
NORMAS DE COMERCIALIZACIÓN A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 3
PARTE A
Norma de comercialización general
Requisitos mínimos de calidad
Sujetos a las tolerancias permitidas , los productos deberán estar :
intactos ,
sanos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ;
limpios , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ,
prácticamente exentos de plagas ,
prácticamente exentos de daños causados por plagas que afecten a la pulpa ,
exentos de humedad exterior anormal ;
exentos de olores y sabores extraños .
Los productos deberán hallarse en un estado que les permita :
soportar su transporte y manipulación , y
llegar en condiciones satisfactorias a su destino .
Requisitos mínimos de madurez
Los productos deberán presentar un desarrollo suficiente , que no sea excesivo , y los frutos deberán encontrarse en un estado de maduración satisfactorio , sin estar pasados .
El desarrollo y el estado de maduración de los productos deberán permitirles continuar su proceso de maduración y alcanzar un grado de madurez satisfactorio .
Tolerancia
Se permitirá en cada lote una tolerancia del 10 % , en número o en peso , de productos que no satisfagan los requisitos mínimos de calidad .
Dentro de esta tolerancia , el total de frutos afectados por podredumbre no podrá sobrepasar un 2 % .
Marcado de origen del producto
Nombre completo del país de origen [ 1 ] .
En el caso de los productos originarios de un Estado miembro , dicha indicación aparecerá en la lengua del país de origen o en cualquier otra lengua comprensible por los consumidores del país de destino .
En el caso de otros productos , dicha indicación aparecerá en cualquier lengua comprensible por los consumidores del país de destino .
PARTE B
Normas de comercialización específicas
PARTE 1 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS MANZANAS
I. DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
La presente norma se aplicará a las manzanas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Malus domestica Borkh . que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de las manzanas destinadas a la transformación industrial .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CALIDAD
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las manzanas tras su acondicionamiento y envasado .
Requisitos mínimos
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , las manzanas deberán estar :
sanos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
exentos de daños causados por plagas que afecten a la pulpa ,
exentas de vidriosidad grave , salvo en la variedad Fuji y sus mutaciones ,
Deberán hallarse en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
soportar su transporte y manipulación , y
Requisitos de madurez
Las manzanas deberán presentar un desarrollo suficiente y encontrarse en un estado de maduración satisfactorio .
El desarrollo y el estado de maduración de las manzanas deberán permitirles continuar su proceso de maduración y alcanzar el grado de madurez exigido en relación con las características varietales .
Con el fin de comprobar los requisitos mínimos de madurez , podrán tenerse en cuenta varios parámetros ( aspecto morfológico , sabor , consistencia , índice refractométrico , etc. ) .
Clasificación
Las manzanas se clasificarán en una de las tres categorías siguientes .
Categoría « Extra »
Las manzanas de esta categoría deberán ser de calidad superior , presentar las características que sean propias de la variedad a la que pertenezcan [ 2 ] y estar provistas del pedúnculo , que deberá estar intacto .
Las manzanas deberán presentar la superficie mínima siguiente con la coloración característica de la variedad :
3/4 de la superficie total de coloración roja , en el caso del grupo de coloración A ,
1/2 de la superficie total de coloración mixta-roja , en el caso del grupo de coloración B ,
1/3 de la superficie total de coloración ligeramente roja , rojiza o estriada , en el caso del grupo de coloración C.
Las peras clasificadas en esta categoría deben ser de buena calidad y presentar las características propias de la variedad [ 18 ] .
Además , no podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales de la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase :
ligerísimos defectos de la epidermis ,
ligerísimo « russeting » [ 3 ] , tal como : manchas pardas que no podrán sobrepasar la cavidad peduncular ni ser rugosas y / o
ligeras señales aisladas de « russeting » .
Categoría I
Las manzanas clasificadas en esta categoría deberán ser de buena calidad y presentar las características que sean propias de la variedad a la que pertenezcan [ 4 ] .
1/2 de la superficie total de coloración roja , en el caso del grupo de coloración A ,
1/3 de la superficie total de coloración mixta-roja , en el caso del grupo de coloración B ,
1/10 de la superficie total de coloración ligeramente roja , rojiza o estriada , en el caso del grupo de coloración C.
No obstante , podrán tener los defectos leves siguientes , siempre que no se vean afectados su aspecto general ni su calidad , conservación y presentación en el envase :
ligeras malformaciones ,
un ligero defecto de desarrollo ,
un ligero defecto de coloración ,
magulladuras ligeras que no superen 1 cm2 de superficie total , excluidas las decoloradas ,
ligeros defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
2 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
1 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia inaequalis ) , cuya superficie acumulada no podrá exceder de 0,25 cm2 ,
ligero « russeting » [ 5 ] , tal como : manchas pardas que podrán sobrepasar ligeramente la cavidad peduncular o pistilar pero que no podrán ser rugosas y / o
« russeting » reticular fino que no supere 1/5 de la superficie total del fruto ni ofrezca fuertes contrastes con la coloración general del fruto y / o
« russeting » denso que no supere 1/20 de la superficie total del fruto ; el « russeting » reticular fino y el « russeting » denso no podrán superar en conjunto un máximo de 1/5 de la superficie total del fruto .
Las manzanas de esta categoría podrán haber perdido el pedúnculo , siempre que la línea de rotura sea limpia y que la epidermis adyacente no se halle deteriorada .
Categoría II
Esta categoría comprenderá las manzanas que no puedan clasificarse en las categorías superiores , pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
La pulpa no presentará defectos importantes .
Podrán admitirse los defectos siguientes , siempre que las manzanas conserven sus características esenciales de calidad , conservación y presentación :
malformaciones ,
defectos de desarrollo ,
defectos de coloración ,
magulladuras ligeras , que pueden estar ligeramente decoloradas , cuya superficie no supere 1,5 cm2 ,
defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
4 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
2,5 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia inaequalis ) , cuya superficie acumulada no podrá exceder de 1 cm2 ,
ligero « russeting » [ 6 ] , tal como : manchas pardas que podrán sobrepasar la cavidad peduncular o pistilar y podrán ser ligeramente rugosas y / o
« russeting » reticular fino que no supere 1/2 de la superficie total del fruto ni ofrezca fuertes contrastes con la coloración general del fruto y / o
« russeting » denso que no supere 1/3 de la superficie total del fruto ,
el « russeting » reticular fino y el « russeting » denso no podrán superar en conjunto un máximo de 1/2 de la superficie total del fruto .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre se determinará por el diámetro máximo de la sección ecuatorial o por el peso .
El calibre mínimo será de 60 mm , si se mide por el diámetro , o de 90 g , si se mide por el peso .
Se podrán aceptar frutos de calibres más pequeños si el valor de grados Brix del producto es igual o superior a 10,5 ° Brix y si el calibre no es inferior a 50 mm o 70 g.
Para garantizar la homogeneidad de calibre , el intervalo de calibres de los productos de un mismo envase no podrá sobrepasar los límites siguientes :
frutos calibrados según el diámetro :
frutos calibrados según el peso :
Manzanas de categoría « Extra » y de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas :
Intervalo ( g )
Diferencia de peso ( g )
Frutos de categoría I que se presenten a granel dentro de un envase o en envases de venta :
Homogeneidad ( g )
Los frutos de categoría II que se presenten a granel en un envase o en envases de venta no estarán sujetos a ningún requisito de homogeneidad de calibre .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS TOLERANCIAS
En todas las fases de comercialización , se admiten tolerancias de calidad y calibre en cada lote para los productos no conformes con las exigencias de la categoría indicada en el mismo .
Tolerancias de calidad
Se permite una tolerancia total del 5 % , en número o en peso , de peras que no cumplan los requisitos de la categoría , pero sí los de la categoría I. Dentro de esta tolerancia , el total de productos que no cumplan los requisitos de calidad de la categoría II no podrá sobrepasar un 0,5 % .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de manzanas que no cumplan los requisitos de esta categoría , pero que se ajusten a los de la categoría II .
Dentro de esta tolerancia , el total de productos que no cumplan ni los requisitos de calidad de la categoría II ni los requisitos mínimos o que estén afectados por podredumbre no podrá sobrepasar un 1 % .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de manzanas que no cumplan los requisitos de esta categoría ni los requisitos mínimos .
Tolerancias de calibre
En todas las categorías : se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de manzanas que no cumplan los requisitos de calibrado .
Esta tolerancia no podrá ampliarse para incluir productos con un calibre :
5 mm o más por debajo del diámetro mínimo ,
10 g o más por debajo del peso mínimo .
V. DISPOSICIONES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN
Homogeneidad
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo e incluirá únicamente manzanas del mismo origen , variedad , calidad y calibre ( si se trata de producto calibrado ) , y con el mismo estado de madurez .
Además , en el caso de la categoría « Extra » , será obligatoria también la homogeneidad de coloración .
No obstante , podrán presentarse en envases de venta mezclas de manzanas de variedades claramente diferentes , siempre que sean homogéneas en lo que respecta a su calidad y , para cada variedad en cuestión , a su origen .
La parte visible del contenido del envase tendrá que ser representativa del conjunto .
Acondicionamiento
El envase de las manzanas deberá protegerlas convenientemente .
En particular , los envases de venta de un peso neto superior a 3 kilogramos deberán ser suficientemente rígidos para proteger convenientemente el producto .
Los materiales utilizados en el interior del envase deberán estar limpios y ser de una calidad tal que eviten causar cualquier alteración externa o interna al producto .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
Los envases deberán estar desprovistos de materias extrañas .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL MARCADO
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes .
Identificación
Nombre y dirección del envasador y / o expedidor .
Esta indicación puede ser sustituida :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código identificativo expedido o reconocido oficialmente que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ;
en los preenvases únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido en la Unión , precedidos de la indicación « envasado para : » o una indicación equivalente .
En este caso , en el etiquetado figurará también un código que corresponderá al envasador y / o al expedidor .
El vendedor facilitará toda la información que los servicios de control consideren necesaria sobre el significado de dicho código .
Naturaleza del producto
« Manzanas » , si el contenido no es visible desde el exterior ;
Nombre de la variedad .
Origen del producto
País de origen [ 7 ] y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
En el caso de una mezcla de manzanas de variedades claramente diferentes y de orígenes diferentes , deberá indicarse el país de origen al lado del nombre de cada una de esas variedades .
Características comerciales
Categoría .
Calibre o , en el caso de los frutos que se presenten en capas ordenadas , número de unidades .
Cuando la identificación del producto se haga por el calibre , se indicarán :
en el caso de los frutos sujetos a los requisitos de homogeneidad , los diámetros mínimo y máximo o el peso mínimo y máximo ;
en el caso de los frutos no sujetos a los requisitos de homogeneidad , el diámetro o el peso de la pieza menor del envase , seguido de « o más » o una denominación equivalente , o , en su caso , el diámetro o el peso de la pieza mayor del envase .
Marca oficial de control ( facultativa )
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo primero figuren en los bultos cuando estos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
Dichos bultos deberán estar exentos de todo marcado que pueda inducir a error .
Cuando los bultos se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha colocada en un lugar visible al menos en dos lados del palé .
Apéndice
Lista no exhaustiva de variedades de manzanas
Los frutos de variedades que no forman parte de la lista deberán clasificarse en función de sus características varietales .
Variedades
Mutación
Sinónimos
Grupo de coloración
« Russeting »
Mutaciones de Aroma , por ejemplo :
Mutaciones de Belle de Boskoop , por ejemplo :
Mutaciones de Berlepsch , por ejemplo :
Mutaciones de Braeburn , por ejemplo :
Mutaciones de Cox's Orange Pippin , por ejemplo :
Mutaciones de Cripps Pink , por ejemplo :
Mutaciones de Delcorf , por ejemplo :
Mutaciones de Elstar , por ejemplo :
Mutaciones de Fuji , por ejemplo :
Mutaciones de Gala , por ejemplo :
Mutaciones de Golden Delicious , por ejemplo :
Mutaciones de Gravensteiner , por ejemplo :
Mutaciones de Holsteiner Cox , por ejemplo :
Mutaciones de James Grieve , por ejemplo :
Mutaciones de Jonagold , por ejemplo :
Mutaciones de Red Delicious , por ejemplo :
Mutaciones de Rome Beauty , por ejemplo :
Osennee Polosatoe , Rudeninis Dryzuotasis , Rudens Svītrotais , Streifling , Streifling Herbst , Sügisjoonik , Syysjuovikas and numerous others
Con un mínimo del 20 % para la categoría I y la categoría II .
No obstante , para la variedad Jonagold , se exige que los frutos clasificados en la categoría II presenten por lo menos una décima parte de su superficie con estrías de color rojo .
PARTE 2 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS CÍTRICOS
La presente norma se aplicará a las siguientes variedades ( cultivares ) de frutos , designados con el nombre de « agrios ( cítricos ) » , que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de los cítricos destinados a la transformación industrial :
limones obtenidos de la especie Citrus limon ( L. ) Burm . f. ,
mandarinas ( Citrus reticulata Blanco ) , incluidas las satsumas ( Citrus unshiu Marcow ) , clementinas ( Citrus clementina Hort . ex Tanaka ) , mandarinas comunes ( Citrus deliciosa Ten . ) y tangerinas ( Citrus tangerina Hort . ex Tan . ) obtenidas de estas especies y de sus híbridos ,
naranjas obtenidas de la especie Citrus sinensis ( L. ) Osbeck .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los cítricos tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los cítricos deberán estar :
exentos de heridas y / o magulladuras cicatrizadas de importancia ,
exentos de toda señal de desecación o deshidratación ,
exentos de daños causados por bajas temperaturas o heladas ,
El desarrollo y estado de los cítricos deberán permitirles :
Los cítricos deberán haber alcanzado un grado de desarrollo y maduración adecuado , habida cuenta de los criterios propios de la variedad , del momento de la recolección y de la zona de cultivo .
El estado de madurez de los cítricos vendrá determinado por los parámetros siguientes especificados para cada especie :
contenido mínimo de zumo ,
contenido mínimo total de sólidos solubles , es decir , contenido mínimo de azúcar ,
El grado de coloración deberá ser tal que , al término de su proceso normal de desarrollo , los cítricos alcancen en el lugar de destino el color típico de la variedad a la que pertenezcan .
Contenido mínimo de zumo
Contenido mínimo de azúcar
Relación mínima azúcar / ácido
Coloración
Limones
Debe ser típica de la variedad .
Se admitirán los frutos de coloración verde ( no oscura ) , siempre que respeten el contenido mínimo de zumo .
Satsumas , clementinas , otras variedades de mandarinas y sus híbridos
Debe ser típica de la variedad en al menos un tercio de la superficie del fruto .
Clementinas
Otras variedades de mandarinas y sus híbridos
Naranjas
Naranjas sanguinas
No obstante , se admitirán los frutos de coloración verde clara en los que esta no sobrepase un quinto de la superficie total del fruto , siempre que respeten el contenido mínimo de zumo .
Se admitirán las naranjas producidas en zonas con elevadas temperaturas y elevada humedad relativa durante el periodo de crecimiento que presenten una coloración verde en más de un quinto de la superficie del fruto , siempre que respeten el contenido mínimo de zumo .
Grupo navel
Otras variedades
Mosambi , Sathgudi y Pacitan con más de un quinto de color verde
Otras variedades con más de un quinto de color verde
Los frutos que cumplan estos criterios de madurez podrán ser « desverdizados » .
Este tratamiento solo se permitirá si no se ven modificadas las demás características organolépticas naturales del cítrico .
Los cítricos se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Estos cítricos no podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
No obstante , siempre que no se vean afectados su aspecto general , su calidad , su conservación y su presentación en el envase , podrán presentar los defectos leves siguientes :
ligeros defectos de coloración , incluidas ligeras quemaduras de sol ,
ligeros defectos progresivos de la epidermis , siempre que no afecten a la pulpa ,
ligeros defectos de la epidermis producidos durante la formación del fruto , como , por ejemplo , incrustaciones plateadas , quemaduras o daños producidos por plagas ,
ligeros defectos cicatrizados de origen mecánico , como , por ejemplo , señales de granizo , rozaduras o golpes sufridos durante la manipulación ,
ligero desprendimiento parcial de la piel ( o cáscara ) en el caso de todos los frutos del grupo de las mandarinas .
Esta categoría comprenderá los cítricos que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , estos cítricos podrán tener los defectos siguientes :
defectos de coloración , incluidas quemaduras de sol ,
defectos progresivos de la epidermis , siempre que no afecten a la pulpa ,
defectos de la epidermis producidos durante la formación del fruto , como , por ejemplo , incrustaciones plateadas , quemaduras o daños producidos por plagas ,
defectos cicatrizados de origen mecánico , como , por ejemplo , señales de granizo , rozaduras o golpes sufridos durante la manipulación ,
alteraciones epidérmicas superficiales ya cicatrizadas ,
cáscara rugosa ,
ligero desprendimiento parcial de la piel ( o cáscara ) en el caso de las naranjas y desprendimiento parcial de la piel ( o cáscara ) en el de todos los frutos del grupo de las mandarinas .
El calibre de los cítricos vendrá determinado por el diámetro máximo de su sección ecuatorial o por el número de frutos .
Calibre mínimo
Se aplicarán los calibres mínimos siguientes :
Fruto
Diámetro ( mm )
Satsumas , otras variedades e híbridos de mandarinas
Los cítricos podrán calibrarse de acuerdo con alguna de las opciones siguientes :
Para asegurar la homogeneidad del calibre , la diferencia entre los productos del mismo envase no deberá superar :
10 mm , si el diámetro del fruto más pequeño ( de acuerdo con la indicación del envase ) es < 60 mm ,
15 mm , si el diámetro del fruto más pequeño ( de acuerdo con la indicación del envase ) es ≥ 60 mm pero < 80 mm ,
20 mm , si el diámetro del fruto más pequeño ( de acuerdo con la indicación del envase ) es ≥ 80 mm pero < 110 mm ,
la diferencia de diámetros no está limitada en el caso de los frutos ≥ 110 mm .
Cuando se apliquen códigos de calibre , deberán respetarse los códigos e intervalos que figuran en las tablas siguientes :
Calibre
Satsumas , clementinas y otras variedades e híbridos de mandarinas
78 y más
1 o 1 - X
La homogeneidad de calibre se corresponderá con las escalas de calibre arriba indicadas , salvo en los casos que se mencionan a continuación :
En el caso de los frutos que se presenten a granel en cajas de gran capacidad y en el de los que se presenten en envases de venta de un peso neto máximo de 5 kg , la diferencia máxima no deberá sobrepasar el intervalo que resulte de la agrupación de tres calibres consecutivos de la escala de calibre .
Tratándose de cítricos calibrados por el número de frutos , la diferencia de calibre deberá ser coherente con lo dispuesto en la letra a ) .
Se admite una tolerancia total del 5 % , en número o en peso , de cítricos que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I. Dentro de esta tolerancia , el total de productos que cumplan los requisitos de calidad de la categoría II no podrá sobrepasar un 0,5 % .
Se admite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de cítricos que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II .
Dentro de esta tolerancia , el total de productos que no cumplan ni los requisitos de calidad de la categoría II ni los requisitos mínimos o que estén afectados por podredumbre no podrá sobrepasar un 1 % .
Se admite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de cítricos que no cumplan los requisitos de esta categoría ni los requisitos mínimos .
Dentro de esta tolerancia , el total de productos afectados por podredumbre no podrá sobrepasar un 2 % .
En todas las categorías : se admite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de cítricos que presenten el calibre inmediatamente inferior y / o superior al indicado ( o a los indicados , en caso de agruparse tres calibres ) en el envase .
En todos los casos , esta tolerancia del 10 % solo incluirá frutos cuyo calibre no sea inferior a los mínimos siguientes :
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo e incluirá únicamente cítricos que sean del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre y en los que pueda apreciarse un estado similar de madurez y desarrollo .
Además , en el caso de la categoría « Extra » , se exigirá también la homogeneidad de coloración .
No obstante , podrán presentarse en envases de venta mezclas de cítricos de especies claramente diferentes , siempre que sean homogéneas en lo que respecta a su calidad y , para cada especie en cuestión , a la variedad o tipo comercial y origen .
El envase de los cítricos deberá protegerlos convenientemente .
Cuando los frutos se presenten envueltos en papel , este será nuevo , fino e inodoro [ 10 ] y estará seco .
Se prohíbe el empleo de toda sustancia que pueda modificar las características naturales de los cítricos y , en particular , su olor o su sabor [ 11 ] .
No obstante , se permitirá que los cítricos lleven adherida una rama corta , no leñosa , provista de algunas hojas verdes .
Nombre común de la especie , si el producto no es visible desde el exterior .
Nombre de la variedad , en el caso de las naranjas .
En el caso del grupo de las mandarinas :
satsumas : « Satsumas » , que podrá ir seguido del nombre de la variedad ;
clementinas : « Clementinas » , que podrá ir seguido del nombre de la variedad y , cuando proceda , de la indicación « sin semillas » , en el caso de las clementinas desprovistas de semillas ( sin semillas ) , clementinas ( de 1 a 10 semillas ) o clementinas « con semillas » , en el de las clementinas con más de 10 semillas ;
otras mandarinas y sus híbridos : nombre de la variedad .
« Mezcla de cítricos » o una denominación equivalente y los nombres comunes de las diferentes especies , en el caso de una mezcla de cítricos de especies claramente diferentes .
« Sin semillas » ( facultativo ) [ 12 ] .
País de origen [ 13 ] y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
En el caso de las mezclas de cítricos de especies claramente diferentes y de orígenes diferentes , la indicación de cada país de origen deberá aparecer al lado del nombre de cada una de esas especies .
Categoría .
Calibre expresado como :
calibres mínimos o máximos ( en mm ) o
código(s ) de calibre seguido(s ) , con carácter facultativo , de un calibre mínimo o máximo o del número de frutos .
En su caso , conservantes o sustancias químicas utilizados para tratamientos después de la cosecha .
PARTE 3 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS KIWIS
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los kiwis tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los kiwis deberán estar :
enteros ( aunque sin pedúnculo ) ,
suficientemente duros ; no deben estar blandos , pasados ni empapados en agua ,
bien formados ; se excluyen los frutos dobles o múltiples ,
El desarrollo y el estado de los kiwis deberán ser tales que les permitan :
Los kiwis deberán estar suficientemente desarrollados y tener una madurez suficiente .
Con el fin de ajustarse a esta disposición , los frutos deberán haber alcanzado un grado de madurez en la fase de acondicionamiento de por lo menos 6,2 ° Brix o un 15 % de contenido medio de materia seca , que deberá llegar a 9,5 ° Brix al entrar en la cadena de distribución .
Los kiwis se clasificarán en una de las tres categorías siguientes .
Los frutos deben estar duros y la pulpa no debe presentar defectos .
No podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
La relación entre el diámetro mínimo y el diámetro máximo del fruto medido en la sección ecuatorial deberá ser de 0,8 como mínimo .
un ligero defecto de forma ( aunque deben estar exentos de abultamientos o malformaciones ) ,
ligeros defectos de coloración ,
ligeros defectos de la epidermis , siempre que la superficie total de los mismos no exceda de 1 cm2 ,
una pequeña « señal de Hayward » , consistente en una línea longitudinal que no presente protuberancias .
La relación entre el diámetro mínimo y el diámetro máximo del fruto medido en la sección ecuatorial deberá ser de 0,7 como mínimo .
Esta categoría comprende los kiwis que no pueden ser clasificados en las categorías superiores , pero que presentan las características mínimas definidas anteriormente .
Los frutos deben estar razonablemente duros y la pulpa no debe presentar defectos de importancia .
Se admiten los siguientes defectos , siempre y cuando los kiwis mantengan sus características esenciales en materia de calidad , conservación y presentación :
defectos epidérmicos , como pequeñas grietas cicatrizadas o tejido cicatricial irregular , siempre que la superficie total de los mismos no exceda de 2 cm2 ,
varias « señales de Hayward » un poco más pronunciadas y con una ligera protuberancia ,
una ligera magulladura .
El calibrado se determinará por el peso del fruto .
El peso mínimo para la categoría « Extra » es de 90 g , para la categoría I es de 70 g y para la categoría II de 65 g.
10 g , en el caso de los frutos cuyo peso sea inferior a 85 g ,
15 g , en el caso de los frutos cuyo peso esté comprendido entre 85 g y 120 g ,
20 g , en el caso de los frutos cuyo peso esté comprendido entre 120 y 150 g ,
40 g , en el caso de los frutos cuyo peso sea igual o superior a 150 g.
Se admite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de kiwis que no respondan a las características de la categoría , pero que se ajusten a las de la categoría II .
Se admite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de kiwis que no respondan a las características de la categoría ni a las características mínimas .
En todas las categorías : se admite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de kiwis que no se ajusten a las exigencias sobre calibre .
No obstante , los frutos no deben pesar menos de 85 g por lo que respecta a la categoría « Extra » , 67 g por lo que respecta a la categoría I y 62 g por lo que respecta a la categoría II .
El contenido de cada envase debe ser homogéneo y constar únicamente de kiwis del mismo origen , variedad , calidad y calibre .
El acondicionamiento de los kiwis debe ser tal que garantice una protección conveniente del producto .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes :
« Kiwis » y / o « Actinidia » , si el contenido no es visible desde el exterior ,
Nombre de la variedad ( facultativo ) .
País de origen [ 14 ] y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
calibre expresado por los pesos mínimo y máximo de los frutos ,
número de frutos ( facultativo ) .
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo primero figuren en los bultos cuando estos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
PARTE 4 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS LECHUGAS , LAS ESCAROLAS DE HOJA RIZADA Y LAS ESCAROLAS DE HOJA LISA
La presente norma se aplicará a :
las lechugas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de :
Lactuca sativa var . capitata L. ( lechugas repolladas , incluidas las de tipo « Iceberg » ) ,
( lechugas romanas ) ,
Lactuca sativa var . crispa L. ( lechugas de cortar ) y
cruces de esas variedades , así como a
las escarolas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Cichorium endivia var . crispum Lam . y
las escarolas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Cichorium endivia var . latifolium Lam .
que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor .
La presente norma no se aplicará a los productos destinados a la transformación industrial o presentados en forma de hojas sueltas , ni a las lechugas con cepellón o a las lechugas plantadas en macetas .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los productos tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los productos deberán estar :
limpios y recortados , es decir , prácticamente exentos de tierra y de cualquier otro sustrato , así como de materias extrañas visibles ,
frescos de aspecto ,
prácticamente exentos de daños causados por plagas ,
turgentes ,
no espigados ,
En las lechugas se permitirá un defecto de coloración que consiste en un tono rojizo causado por las bajas temperaturas durante la vegetación , excepto cuando ello modificara gravemente su aspecto .
Las raíces deberán retirarse con un corte limpio a ras de las últimas hojas .
Los productos deberán presentar una forma normal .
Además , se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
llegar en condiciones satisfactorias a su destino .
Estos productos se clasificarán en las dos categorías siguientes :
Además , deberán estar :
bien formados ,
firmes , habida cuenta del sistema de cultivo y del tipo de producto ,
exentos de daños o alteraciones que afecten a su comestibilidad ,
exentos de daños causados por heladas .
Las lechugas repolladas deberán presentar un solo cogollo , bien formado .
No obstante , las lechugas repolladas cultivadas a cubierto podrán tener el cogollo reducido .
Las lechugas romanas deberán presentar también un cogollo , que podrá ser de tamaño reducido .
La parte central de las escarolas deberá ser de color amarillo .
A esta categoría pertenecen los productos que no reúnen las condiciones necesarias para ser clasificados en la categoría I , pero sí los requisitos mínimos ya especificados .
Los productos de esta categoría deberán estar :
bastante bien formados ,
exentos de daños y alteraciones que puedan afectar gravemente a su comestibilidad .
Se podrán permitir los defectos siguientes siempre que el producto conserve sus características esenciales de calidad , conservación y presentación :
ligera decoloración ,
daños leves causados por plagas .
Las lechugas repolladas deberán presentar un cogollo , que podrá ser de tamaño reducido .
No obstante , en el caso de las lechugas repolladas cultivadas a cubierto , se admitirá la ausencia de cogollo .
Las lechugas romanas podrán estar desprovistas de cogollo .
El calibre vendrá determinado por el peso unitario .
Lechugas
40 g cuando la unidad más ligera pese menos de 150 g ,
100 g cuando la unidad más ligera pese entre 150 y 300 g ,
150 g cuando la unidad más ligera pese entre 300 y 450 g ,
300 g cuando la unidad más ligera pese más de 450 g.
Escarolas de hoja rizada y escarolas de hoja lisa
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número , de productos que no cumplan los requisitos de la categoría , pero sí los de la categoría II .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número , de productos que no cumplan ni los requisitos de la categoría , ni los requisitos mínimos .
Dentro de esta tolerancia , el total de productos afectados por podredumbre no podrá sobrepasar un 2 % .
En todas las categorías : se permite un 10 % , en número , de productos que no cumplan los requisitos de calibrado .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo e incluirá únicamente productos del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre .
No obstante , las mezclas de lechugas y / o escarolas de variedades , tipos comerciales y / o colores claramente diferentes podrán envasarse juntas en un mismo envase , siempre que sean de calidad homogénea y , en lo que respecta a cada variedad , tipo comercial y / o color , del mismo origen .
Los productos deberán estar envasados de tal forma que estén convenientemente protegidos .
El acondicionamiento deberá garantizar una protección adecuada del producto y deberá ser racional en el caso de cada calibre y de cada envase , es decir , sin huecos ni presión excesiva .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes :
« Lechugas » , « lechugas mantecosas » , « lechugas Batavia » , « lechugas Iceberg » , « lechugas romanas » , « lechugas de cortar » ( o en su caso , por ejemplo , « hoja de roble » , « Lollo bionda » , « Lollo rossa » , etc. ) , « escarolas » o una denominación equivalente , si el contenido no es visible desde el exterior .
En su caso , « Lechugas de hojas grasas » o una denominación equivalente .
En su caso , « Cultivo a cubierto » o una denominación equivalente .
« Mezcla de lechugas o escarolas » , o una denominación equivalente , en el caso de las mezclas de lechugas y / o escarolas de variedades , tipos comerciales y / o colores claramente diferentes .
Si el producto no es visible desde el exterior , deberán indicarse las variedades , tipos comerciales y / o los colores y la cantidad de cada uno de ellos en el envase .
País de origen [ 15 ] y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
En el caso de mezclas de lechugas y / o escarolas de variedades , tipos comerciales y / o colores claramente diferentes y de orígenes diferentes , la indicación de cada uno de los países de origen deberá figurar junto a la de la variedad , tipo comercial y / o color correspondiente .
Calibre , expresado por el peso mínimo unitario o por el número de unidades .
PARTE 5 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS MELOCOTONES Y LAS NECTARINAS
La presente norma se aplicará a los melocotones y las nectarinas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Prunus persica Sieb . y Zucc . que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de los melocotones y las nectarinas destinados a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los melocotones y las nectarinas tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los melocotones y las nectarinas deberán estar :
exentos de frutos abiertos en la cavidad peduncular ,
Los melocotones y las nectarinas presentarán un desarrollo y se encontrarán en un estado que les permita :
Los frutos deberán haber alcanzado un grado suficiente de desarrollo y madurez .
El índice refractométrico mínimo de la pulpa debe ser superior o igual a 8 ° Brix .
Los melocotones y las nectarinas se clasificarán en una de las tres categorías que se definen a continuación :
No pueden presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones de la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
Sin embargo , siempre que no se vean afectados su aspecto general ni su calidad , conservación y presentación en el envase , los frutos pueden presentar en la epidermis los defectos leves siguientes :
ligeras señales de presión que no superen 1 cm2 de superficie total ,
1,5 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
1 cm2 de superficie total , en el caso de los demás defectos .
Esta categoría comprende los melocotones y las nectarinas que no pueden clasificarse en las categorías superiores pero que cumplen los requisitos mínimos definidos anteriormente .
No obstante , siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , los melocotones y las nectarinas pueden presentar los defectos epidérmicos siguientes :
defectos de desarrollo , como huesos abiertos , a condición de que el fruto esté cerrado y la pulpa sana ,
magulladuras , que pueden estar ligeramente descoloridas y cuya superficie total no supere 2 cm2 ,
defectos epidérmicos que no podrán superar los límites siguientes :
2,5 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
2 cm2 de superficie total , en el caso de los demás defectos .
El calibre se determinará por el diámetro máximo de la sección ecuatorial , por el peso o por el número de unidades .
El calibre mínimo será el siguiente :
56 mm u 85 g en la categoría « Extra » ,
51 mm o 65 g en las categorías I y II ( si se trata de producto calibrado ) .
No obstante , los frutos inferiores a 56 mm u 85 g no se comercializarán en los periodos comprendidos entre el 1 de julio y el 31 de octubre ( hemisferio norte ) y entre el 1 de enero y el 30 de abril ( hemisferio sur ) .
Las disposiciones siguientes son facultativas en el caso de la categoría II .
Frutos cuyo calibre se determine por el diámetro :
5 mm , en el caso de los frutos inferiores a 70 mm ,
10 mm , en el caso de los frutos de 70 mm o más .
Frutos cuyo calibre se determine por el peso :
30 g , en el caso de los frutos inferiores a 180 g ,
80 g , en el caso de los frutos de 180 g o más .
En lo que se refiere a los frutos calibrados por número de unidades , las diferencias de calibre deberán ser coherentes con lo dispuesto en las letras a ) o b ) .
En caso de aplicarse códigos de calibre , deberán respetarse los que figuran a continuación .
código
diámetro o
peso
En todas las fases de comercialización , se admiten tolerancias de calidad y calibre en cada lote para los productos no conformes con las exigencias de la categoría indicada en el mismo .
Se admite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II .
Se admite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos .
En todas las categorías ( si se trata de producto calibrado ): se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de calibrado .
El contenido de cada envase debe ser homogéneo y estar compuesto únicamente por melocotones y nectarinas del mismo origen , variedad , calidad , grado de madurez y calibre ( si se trata de producto calibrado ) , y en el caso de la categoría « Extra » , de coloración uniforme .
Los melocotones y las nectarinas deben envasarse de forma que su protección quede garantizada convenientemente .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código identificativo , expedido o reconocido oficialmente , que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ;
« Melocotones » o « Nectarinas » , si el contenido no es visible desde el exterior .
Color de la pulpa .
País de origen [ 16 ] y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
Calibre ( si se trata de producto calibrado ) , expresado por los diámetros mínimo y máximo ( en mm ) , por los pesos mínimo y máximo ( en g ) o por el código de calibre .
Número de unidades ( facultativo ) .
PARTE 6 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS PERAS
La presente norma se aplicará a las peras de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Pyrus communis L. que se entreguen en estado fresco al consumidor y no se destinen a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las peras tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , las peras deberán estar :
enteras ,
sanas ; quedan excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
limpias , es decir , prácticamente exentas de materias extrañas visibles ,
prácticamente exentas de plagas ,
exentas de daños causados por plagas que afecten a la pulpa ,
exentas de humedad exterior anormal ,
Las peras se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
El desarrollo y el estado de maduración de las peras deberán permitirles continuar su proceso de maduración y alcanzar el grado de madurez exigido en relación con las características varietales .
Las peras se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Las peras clasificadas en esta categoría deben ser de calidad superior y presentar las características propias de la variedad [ 17 ] .
La pulpa no debe haber sufrido ningún deterioro y la epidermis debe estar exenta de « russeting » rugoso .
Además , las peras no podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales de la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
El pedúnculo deberá estar intacto .
Las peras no deberán ser pétreas .
una ligera malformación ,
un ligero defecto de desarrollo ,
ligeros defectos de coloración ,
« russeting » rugoso muy leve ,
2 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
1 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia pirina y V. inaequalis ) , cuya superficie acumulada no podrá exceder de 0,25 cm2 ,
ligeras magulladuras que no sobrepasen 1 cm2 de superficie .
El pedúnculo puede estar ligeramente dañado .
Esta categoría comprende las peras que no pueden ser clasificadas en las categorías superiores , pero que reúnen las características mínimas definidas anteriormente .
Se podrán permitir los defectos siguientes , siempre que las peras mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación :
malformaciones ,
defectos de desarrollo ,
defectos de coloración ,
leve « russeting » rugoso ,
4 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
2,5 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia pirina y V. inaequalis ) , cuya superficie acumulada no podrá exceder de 1 cm2 ,
ligeras magulladuras que no sobrepasen 2 cm2 de superficie .
El calibre vendrá determinado por el diámetro máximo de la sección ecuatorial o por el peso .
« Extra »
Variedades de fruto grande
Las peras de verano incluidas en el apéndice de esta norma no tienen que respetar el calibre mínimo .
5 mm en el caso de los frutos de categoría « Extra » y en el de los de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas ,
10 mm en el caso de los frutos de categoría I que se presenten a granel dentro del envase o de envases de venta .
frutos de categoría « Extra » y de categorías I y II que se presenten en capas ordenadas :
frutos de categoría I que se presenten a granel dentro del envase o de envases de venta :
Los frutos de categoría II que se presenten a granel en el envase o en envases de venta no estarán sujetos a ningún requisito de homogeneidad de calibre .
Categoría « Extra »
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de peras que no cumplan los requisitos de la categoría , pero sí los de la categoría II .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de peras que no cumplan ni los requisitos de la categoría , ni los requisitos mínimos .
En todas las categorías : se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de peras que no cumplan los requisitos de calibrado , con una variación máxima de :
5 mm por debajo del diámetro mínimo ,
10 g por debajo del peso mínimo .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo e incluirá únicamente peras del mismo origen , variedad , calidad , estado de madurez y calibre ( si se trata de producto calibrado ) .
No obstante , las mezclas de peras de variedades claramente diferentes podrán envasarse juntas en un mismo envase de venta , siempre que sean de calidad homogénea y , en lo que respecta a cada variedad , del mismo origen .
El envase de las peras deberá ofrecer una protección adecuada .
Nombre y dirección del envasador y / o expedidor .
« Peras » , si el contenido no es visible desde el exterior .
En el caso de mezclas de peras de variedades claramente diferentes , indicación de las diferentes variedades .
País de origen [ 19 ] y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
En el caso de mezclas de peras de variedades claramente diferentes y de orígenes diferentes , deberá indicarse el país de origen al lado del nombre de cada una de esas variedades .
en el caso de los frutos sujetos a los requisitos de homogeneidad , los diámetros mínimo y máximo , o los pesos mínimos y máximos ;
en el caso de los frutos no sujetos a esos requisitos , el diámetro o el peso de la pieza menor del envase , seguido de « o más » o de una denominación equivalente o , en su caso , el diámetro o el peso de la pieza mayor .
Criterios de calibre para las peras
FG Variedades de fruto grande
PV Pera de verano , para la que no se exige un calibre mínimo .
Lista no exhaustiva de variedades de fruto grande y de pera de verano
Las variedades de fruto pequeño y las variedades de otros tipos que no están recogidas en la lista podrán comercializarse a condición de que respeten las disposiciones relativas al calibrado de otras variedades establecidas en la sección III de la norma .
Algunas de las variedades enumeradas en la lista que figura a continuación podrán comercializarse bajo denominaciones comerciales para las cuales se haya pedido u obtenido la protección en uno o más países .
La primera y la segunda columnas del cuadro siguiente no se destinan a incluir dichas marcas comerciales .
Algunas marcas conocidas figuran en la tercera columna únicamente a título informativo .
Variedad
Marcas comerciales
Calibre
Akça
Amber Grace ™
Cascade ®
PARTE 7 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS FRESAS
La presente norma se aplicará a las fresas de las variedades ( cultivares ) obtenidas del género Fragaria L. que se destinen a la entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de las fresas destinadas a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las fresas tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , las fresas deberán estar :
enteras , sin dañar ;
con un aspecto fresco , pero sin lavar ;
provistas de su cáliz ( salvo en el caso de las fresas de bosque ) ; el cáliz y , de hallarse presente , el pedúnculo deberán estar frescos y ser de color verde ;
Las fresas se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Deberán tener un aspecto brillante , acorde con las características de la variedad .
Tendrán que estar exentas de tierra .
Además , no podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
una pequeña mancha blanca que no represente más de un décimo de la superficie total del fruto ,
ligeras señales de presión superficiales .
Además , tendrán que estar prácticamente exentas de tierra .
Esta categoría comprenderá las fresas que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , estas fresas podrán tener los defectos siguientes :
manchas blancas que no representen más de un quinto de la superficie total del fruto ,
ligeras magulladuras secas que no evolucionen ,
ligeros restos de tierra .
El calibre de las fresas vendrá determinado por el diámetro máximo de la sección ecuatorial .
Categoría « Extra » : 25 mm .
Categorías I y II : 18 mm .
Las fresas de bosque no estarán sujetas a un calibre mínimo .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de fresas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero sí los de la categoría II .
Dentro de esta tolerancia , un 1 % de los frutos , como máximo , podrá consistir en productos que no cumplan los requisitos de calidad de la categoría II ni los requisitos mínimos o que estén afectados por podredumbre .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de fresas que no cumplan los requisitos de esta categoría ni los requisitos mínimos .
En todas las categorías , se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de fresas que no cumplan los requisitos de calibre mínimo .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo e incluir únicamente fresas del mismo origen , variedad y calidad .
En la categoría « Extra » , las fresas ( salvo las de bosque ) deberán ser especialmente homogéneas y regulares en cuanto al grado de madurez , la coloración y el calibre .
En el caso de la categoría I , este último podrá ser menos homogéneo .
El envase de las fresas deberá protegerlas convenientemente .
« Fresas » , si el contenido del envase no es visible desde el exterior .
País de origen [ 20 ] y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
PARTE 8 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS PIMIENTOS DULCES
La presente norma se aplicará a los pimientos dulces de las variedades [ 21 ] ( cultivares ) obtenidas de Capsicum annuum L. que se destinen a la entrega al consumidor en estado fresco , con exclusión de los pimientos dulces destinados a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los pimientos dulces tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los pimientos dulces deberán estar :
firmes ,
provistos de pedúnculo ; el pedúnculo deberá estar cortado limpiamente y el cáliz deberá estar intacto ,
Además , se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
soportar su transporte y manipulación , y
llegar en condiciones satisfactorias a su destino .
Los pimientos dulces se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Además , no podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
ligeras manchas plateadas o ligeros daños causados por trips que no supongan más de 1/3 de la superficie total del fruto ,
ligeros defectos de la epidermis como :
picaduras , arañazos , quemaduras de sol , señales de presión que no supongan en total más de 2 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada , y de 1 cm2 de superficie , cuando se trate de otros defectos ; o
grietas secas superficiales que no supongan en total más de 1/8 de la superficie total del fruto ;
pedúnculo ligeramente dañado .
Esta categoría comprenderá los pimientos dulces que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos . Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , estos pimientos dulces podrán tener los defectos siguientes :
malformaciones , manchas plateadas o daños causados por trips que no supongan más de 2/3 de la superficie total del fruto ,
grietas secas superficiales que no supongan en total más de 1/4 de la superficie total del fruto ;
un deterioro apical no superior a 1 cm2 ,
desecación que no afecte a más de 1/3 de la superficie del fruto ,
pedúnculo y cáliz dañados , siempre y cuando la pulpa que los rodea esté intacta .
El calibre de los pimientos dulces vendrá determinado por el diámetro máximo de la sección ecuatorial o por el peso .
en el caso de los pimientos dulces calibrados por el diámetro :
en el caso de los pimientos dulces calibrados por peso :
30 g , cuando el fruto más pesado pese 180 g o menos ,
40 g , cuando el fruto más pequeño pese más de 180 g.
Los pimientos dulces largos deberán tener una longitud suficientemente homogénea .
En la categoría II , no será obligatorio que los frutos sean de un calibre homogéneo .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de pimientos dulces que no cumplan los requisitos de esta categoría pero sí los de la categoría II . Dentro de esta tolerancia , un 1 % de los frutos , como máximo , podrá consistir en productos que no cumplan los requisitos de calidad de la categoría II ni los requisitos mínimos o que estén afectados por podredumbre .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de pimientos dulces que no cumplan los requisitos de esta categoría ni los requisitos mínimos .
En todas las categorías ( si se trata de producto calibrado ) , se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de pimientos dulces que no cumplan los requisitos de calibre .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente pimientos dulces del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre ( este último criterio en la medida en que sea aplicable ) , así como , en el caso de las categorías « Extra » y I , con un estado de madurez y una coloración similares .
No obstante , los envases podrán contener mezclas de pimientos dulces de diferentes tipos comerciales y / o colores , siempre que se respete la homogeneidad de calidad y , para cada tipo comercial y / o color , la homogeneidad de origen .
El envase de los pimientos dulces deberá protegerlos convenientemente .
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código identificativo expedido o reconocido oficialmente que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ;
« Pimientos dulces » , si el contenido no es visible desde el exterior .
« Mezcla de pimientos dulces » , u otra indicación equivalente , si el envase destinado a la venta directa al consumidor contiene una mezcla de pimientos dulces de diferentes tipos comerciales y / o colores .
En caso de que no pueda verse el contenido , deberán indicarse los tipos comerciales y / o los colores y el número de unidades de cada uno de ellos .
País de origen [ 22 ] y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
Si el envase contiene una mezcla de pimientos dulces de diferentes colores y / o tipos comerciales de orígenes diferentes , la indicación de cada uno de los países de origen deberá figurar junto a la de los tipos comerciales y / o colores .
Calibre ( si se trata de producto calibrado ) , expresado en diámetros mínimo y máximo o en peso mínimo y máximo .
« Picante » , o una indicación equivalente , cuando proceda .
PARTE 9 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS UVAS DE MESA
La presente norma se aplicará a las uvas de mesa de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Vitis vinifera L. que se destinen a la entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de las uvas de mesa destinadas a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las uvas de mesa tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los racimos y los granos deberán estar :
Además , los granos estarán :
desarrollados de forma normal .
La pigmentación debida al sol no se considerará un defecto .
El grado de desarrollo y el estado de las uvas deberá ser tal que les permita :
El zumo de los granos de la fruta debe tener un índice de refracción mínimo de :
Brix para las variedades Alphonse Lavallée , Cardinal y Victoria ,
Brix para las restantes variedades con semilla ,
Brix para todas las variedades sin semilla .
Además , en todas las variedades la relación azúcar-acidez deberá ser satisfactoria .
Las uvas de mesa se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Los granos serán de carne firme y estarán bien unidos al escobajo , repartidos uniformemente en él y cubiertos casi totalmente de su pruina .
Los granos serán de carne firme , estarán bien unidos al escobajo y , en la medida de lo posible , cubiertos casi totalmente de su pruina .
No obstante , su distribución en el escobajo podrá ser menos uniforme que en la categoría « Extra » .
Además , podrán presentar los defectos leves que se indican a continuación , siempre que estos no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase :
ligerísimas quemaduras de sol que solo afecten a la epidermis .
Esta categoría comprenderá las uvas de mesa que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Los racimos podrán presentar defectos leves de desarrollo , forma y color siempre que no se vean modificadas las características esenciales que tenga la variedad de su cepa en la zona de producción .
Los granos serán de carne suficientemente firme y estarán unidos al escobajo así como , en la medida de lo posible , cubiertos de su pruina .
Su distribución en el escobajo podrá ser más irregular que en la categoría I.
Además , siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , podrán tener los defectos siguientes :
ligeras quemaduras de sol en la epidermis ,
ligeras magulladuras ,
ligeras alteraciones de la epidermis .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre vendrá determinado por el peso de los racimos .
El peso mínimo por racimo será de 75 g. Esta disposición no se aplica a los envases para porciones individuales .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en peso , de racimos que no cumplan los requisitos de esta categoría pero sí los de la categoría II . Dentro de esta tolerancia , un 1 % de los frutos , como máximo , podrá consistir en productos que no cumplan los requisitos de calidad de la categoría II ni los requisitos mínimos o que estén afectados por podredumbre .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en peso , de racimos que no cumplan los requisitos de esta categoría ni los requisitos mínimos .
En todas las categorías , se permite una tolerancia total del 10 % , en peso , de racimos que no cumplan los requisitos de calibre .
Cada envase destinado a la venta podrá incluir un racimo de menos de 75 g para ajustar el peso , siempre y cuando dicho racimo reúna todos los demás requisitos de la categoría de que se trate .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo y constar únicamente de racimos del mismo origen , variedad , calidad y estado de madurez .
En la categoría « Extra » , los racimos deberán ser de una coloración y un calibre aproximadamente iguales .
No obstante , los envases podrán contener mezclas de uvas de mesa de diferentes variedades siempre que se respete la homogeneidad de calidad y , para cada variedad , la homogeneidad de origen .
El envase de las uvas de mesa deberá protegerlas convenientemente .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Los envases deberán estar exentos de materias extrañas , salvo en los casos de presentación especial en que se mantenga unido a la rama del racimo un trozo de sarmiento de no más de 5 cm de longitud .
Si el envase contiene una mezcla de variedades diferentes de uvas de orígenes diversos , nombres de las diferentes variedades .
País de origen [ 23 ] y , con carácter facultativo , zona de producción , o denominación nacional , regional o local .
Si el envase contiene una mezcla de variedades diferentes de uvas de orígenes diversos , la indicación de cada uno de los países de origen deberá figurar junto a la variedad correspondiente .
Si procede , « racimo de menos de 75 g para porción individual » .
Lista exhaustiva de las variedades de grano pequeño
Otros nombres bajo los cuales se conoce la variedad
Abbondanza , St Jeannet , Trionfo dell'Esposizione , Verdal , Trionfo di Gerusalemme
PARTE 10 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS TOMATES
La presente norma se aplicará a los tomates de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Solanum lycopersicum L. que se destinen a la entrega en estado fresco al consumidor y no a la transformación industrial .
Los tomates pueden clasificarse en cuatro tipos comerciales :
« redondos lisos » ,
« asurcados » ,
« oblongos » o « alargados » ,
tomates « cereza » ( incluidos los tomates « cóctel » ) .
Esta norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los tomates tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los tomates deberán estar :
sanos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
En el caso de los tomates en racimos , los tallos deberán tener un aspecto fresco , sano , limpio y estar exentos de hojas y materias extrañas visibles .
Los tomates se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
Los tomates se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Su coloración , en relación con el estado de madurez , deberá ser suficiente para reunir los requisitos establecidos en el tercer párrafo de la letra A.
No podrán presentar « dorso verde » ni otros defectos , salvo muy ligeras alteraciones superficiales en la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
No podrán presentar grietas ni « dorso verde » aparentes .
un ligero defecto de forma y desarrollo ,
Además , los tomates « asurcados » podrán presentar :
grietas cicatrizadas de 1 cm de longitud máxima ,
protuberancias no excesivas ,
una fina cicatriz pistilar alargada ( similar a una costura ) , cuya longitud no supere los dos tercios del diámetro máximo del fruto .
Esta categoría comprenderá los tomates que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Deberán ser razonablemente firmes ( aunque podrán ser ligeramente menos firmes que los clasificados en la categoría I ) y no podrán presentar grietas sin cicatrizar .
Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación estos tomates podrán tener los defectos siguientes :
defectos de forma y desarrollo ,
defectos de la epidermis o magulladuras , siempre que no dañen gravemente el fruto ,
grietas cicatrizadas de 3 cm de longitud máxima en los tomates « redondos » , « asurcados » u « oblongos » .
protuberancias más marcadas que las aceptadas en la categoría I , sin que exista deformidad ,
un ombligo ,
cicatrices acorchadas de forma umbilical en el punto pistilar , cuya superficie total no exceda de 2 cm2 ,
una fina cicatriz pistilar alargada ( similar a una costura ) .
El calibre vendrá determinado por el diámetro máximo de la sección ecuatorial , por el peso , o por el número de piezas .
Las disposiciones siguientes no se aplicarán a los tomates en racimos ni a los tomates « cereza » y son optativas para la categoría II .
En el caso de los tomates calibrados por el diámetro :
10 mm , si el diámetro de la pieza más pequeña ( según lo indicado en el envase ) es inferior a 50 mm ;
15 mm , si el diámetro de la pieza más pequeña ( según lo indicado en el envase ) es igual o superior a 50 mm pero inferior a 70 mm ;
20 mm , si el diámetro de la pieza más pequeña ( según lo indicado en el envase ) es igual o superior a 70 mm pero inferior a 100 mm ;
para los frutos de diámetro igual o superior a 100 mm no hay límites de diferencia en diámetro .
En el caso de que se apliquen códigos de calibre , deberán respetarse los siguientes códigos y escalas :
En el caso de los tomates calibrados por peso o por número de piezas , las diferencias de calibre deberán ser coherentes con las diferencias indicadas en la letra a ) .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de tomates que no cumplan los requisitos de esta categoría pero sí los de la categoría II . Dentro de esta tolerancia , un 1 % de los frutos , como máximo , podrá consistir en productos que no cumplan los requisitos de calidad de la categoría II ni los requisitos mínimos o que estén afectados por podredumbre . En el caso de los tomates en racimos , un 5 % en número o en peso de tomates separados del tallo .
Se permite una tolerancia total del 10 % , en peso , de tomates que no cumplan los requisitos de esta categoría ni los requisitos mínimos .
En el caso de los tomates en racimos , un 10 % en número o en peso de tomates separados del tallo .
En todas las categorías , se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de tomates que no cumplan los requisitos de calibre .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo e incluir únicamente tomates del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre ( este último criterio en la medida en que sea aplicable ) .
Los tomates clasificados en las categorías « Extra » y I deberán ser prácticamente homogéneos en lo que se refiere a su madurez y coloración .
Además , en el caso de los tomates « oblongos » , la longitud deberá ser suficientemente uniforme .
No obstante , los envases podrán contener mezclas de tomates de diferentes colores , variedades y / o tipos comerciales siempre que se respete la homogeneidad de calidad y , para cada color , variedad y / o tipo comercial , la homogeneidad de origen .
El envase de los tomates deberá protegerlos convenientemente .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se efectúen con tintas o gomas que no sean tóxicas .
« Tomates » o « tomates en racimos » y tipo comercial , si el contenido no es visible desde el exterior .
Estas indicaciones serán obligatorias en todos los casos para el tipo « cereza » ( o « cóctel » ) , en racimos o no .
« Mezcla de tomates » , o una denominación equivalente , en el caso de los envases que contengan mezclas de productos de diferentes variedades , tipos comerciales y / o colores .
Si el producto no es visible desde el exterior , deberán indicarse los colores , variedades o tipos comerciales y la cantidad de cada uno de ellos que contenga el envase .
País de origen [ 24 ] y , con carácter facultativo , zona de producción , o denominación nacional , regional o local .
En el caso de las mezclas de tomates de diferentes colores , variedades y / o tipos comerciales de orígenes diferentes , la indicación de cada uno de los países de origen deberá figurar junto a la de los colores , variedades y / o tipos comerciales .
Calibre ( si se trata de producto calibrado ) expresado en diámetros mínimo y máximo .
Deberá indicarse el nombre completo o el nombre utilizado comúnmente .
En el apéndice de la presente norma figura una lista no exhaustiva de variedades clasificadas por color y « russeting » .
A las variedades señaladas con una « R » en el apéndice de la presente norma no se les aplican las disposiciones sobre « russeting » .
A las variedades señaladas con una « R » en el apéndice de la presente norma no se les aplican las disposiciones sobre « russeting » .
Calculada tal como se describe en la Guidance on objective tests de la OCDE .
Los calibres inferiores a 45 mm se refieren únicamente a las clementinas .
El uso de agentes conservantes , o de otras sustancias químicas que puedan dejar olores extraños en la epidermis del fruto , sólo se autorizará en caso de que sea compatible con las disposiciones de la Unión Europea aplicables .
Los cítricos sin semillas pueden contenerlas ocasionalmente .
Deberá utilizarse el nombre completo o el nombre utilizado comúnmente .
El apéndice de la presente norma contiene una lista no exhaustiva de variedades de fruto grande y de pera de verano .
Algunas variedades de pimientos dulces pueden tener un sabor picante .
ANEXO II
MODELO INDICADO EN EL ARTÍCULO 12 , APARTADO 1
Norma de comercialización de la Unión Europea aplicable a las frutas y hortalizas frescas
No ( del agente económico autorizado )
( Estado miembro )
ANEXO III
CERTIFICADO DE CONFORMIDAD CON LAS NORMAS DE COMERCIALIZACIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA APLICABLES A LAS FRUTAS Y HORTALIZAS FRESCAS CONTEMPLADO EN LOS ARTÍCULOS 12 , 13 Y 14
Agente económico
Certificado de conformidad con las normas de comercialización de la Unión Europea aplicables a las frutas y hortalizas frescas
( El presente certificado está destinado exclusivamente a los organismos de control )
Envasador indicado en el envase ( si es distinto del agente económico )
Organismo de control
Lugar de control / País de origen ( 1 )
Región o país de destino
Medio de transporte
Interno
Importación
Exportación
Envases ( número y tipo )
Tipo de producto ( variedad si está previsto por la norma )
Categoría de calidad
Peso neto total en kg
El envío arriba indicado cumple , en el momento de la expedición del presente certificado , las normas de comercialización de la Unión Europea vigentes .
Aduana prevista …
Lugar y fecha de expedición
Válido hasta el ( fecha ): …
Firmante ( nombre y apellidos en letras de imprenta ):
Firma …
Sello de la autoridad competente
Observaciones
En caso de reexportación , indíquese el origen del producto en la casilla 9 .
ANEXO IV
TERCEROS PAÍSES CUYOS CONTROLES DE CONFORMIDAD HAN SIDO HOMOLOGADOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 15 Y PRODUCTOS A LOS QUE ATAÑEN
País
Producto
Suiza
Frutas y hortalizas frescas , salvo los cítricos
Marruecos
Frutas y hortalizas frescas
Sudáfrica
Nueva Zelanda
Manzanas , peras y kiwis
Kenia
Turquía
ANEXO V
MÉTODOS DE CONTROL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 17 , APARTADO 1
Los siguientes métodos de control están basados en las disposiciones de la Guía para la aplicación del control de la calidad de las frutas y hortalizas frescas aprobada por el Régimen de la OCDE para la aplicación de normas internacionales a las frutas y hortalizas .
DEFINICIONES
Bulto
Parte de un lote individualizada por el envase y su contenido .
El envasado del bulto estará concebido de tal forma que facilite el manejo y transporte de un determinado número de envases de venta o de productos a granel u ordenados y no se produzcan daños como consecuencia de su manipulación física y transporte .
El bulto podrá consistir en un envase de venta .
No se consideran bultos los contenedores de transporte por carretera , ferrocarril , barco o avión .
Envase de venta
El envasado de los envases de venta estará concebido de tal forma que , en el punto de venta , constituya una unidad de venta al usuario final o consumidor .
Preenvases
Envases de venta concebidos de tal forma que el envase recubre el producto alimenticio total o solo parcialmente , pero de tal forma que el contenido no puede ser alterado sin abrir o cambiar el envase .
Las películas de protección que cubren unidades de productos no se consideran preenvases .
Envío
Cantidad de producto destinada a ser comercializada por un mismo agente económico , presente en el momento del control y descrita en un documento .
El envío puede estar compuesto por uno o varios tipos de productos y puede constar de uno o varios lotes de frutas y hortalizas frescas , secas o desecadas .
Lote
Cantidad de productos que , en el momento de un control , tiene características similares en lo que respecta a :
la identidad del envasador o del expedidor ,
el país de origen ,
el tipo de producto ,
la categoría del producto ,
el calibre ( si el producto se clasifica por calibres ) ,
la variedad o el tipo comercial ( según las disposiciones pertinentes de la norma ) ,
el tipo de envase y la presentación .
No obstante , si en el momento del control de conformidad de los envíos ( tal como se definen en el punto 1.4 ) , resulta difícil diferenciar los lotes o no es posible presentar lotes diferentes , podrá considerarse que todos los lotes de un envío específico constituyen un mismo lote si son similares en cuanto al tipo de producto , al expedidor , al país de origen , a la categoría y a la variedad o al tipo comercial , si la norma de comercialización pertinente lo prevé .
Acción de tomar muestras temporales de un lote en un control de conformidad .
Muestra elemental
Bulto tomado al azar del lote , si se trata de un producto envasado o , si se trata de un producto presentado a granel ( carga directa en un vehículo de transporte o en un compartimento de este ) , cantidad tomada al azar en un punto del lote .
Muestra global
Varias muestras elementales consideradas representativas del lote de forma que la cantidad total sea suficiente para poder realizar una evaluación del lote en función de todos los criterios .
Muestra secundaria
Cantidad idéntica del producto tomada al azar de la muestra elemental .
En el caso de los frutos de cáscara envasados , la muestra secundaria deberá pesar entre 300 gramos y 1 kilogramo .
Si la muestra elemental está compuesta de bultos que contienen envases de venta , la muestra secundaria estará constituida por uno o más envases de venta cuyo peso total sea como mínimo de 300 gramos .
En el caso de otros productos envasados , la muestra secundaria deberá incluir 30 unidades , si el peso neto del bulto no rebasa los 25 kilogramos y dicho bulto no contiene envases de venta .
En algunos casos esto significa que deberá controlarse el contenido completo del bulto , si la muestra elemental contiene 30 unidades o menos .
Muestra variada ( solo en los productos secos y desecados )
Una muestra variada es una mezcla , de un peso mínimo de 3 kilogramos , de todas las muestras secundarias tomadas de la muestra global .
Los productos que compongan la muestra variada se mezclarán de forma homogénea .
Muestra reducida
Cantidad de producto tomada al azar de la muestra global o variada cuyo tamaño se restringe a la cantidad mínima necesaria pero suficiente para permitir la evaluación de un determinado número de criterios .
Si el método de control pudiera destruir el producto , el tamaño de la muestra reducida no superará el 10 % de la muestra global o , en el caso de los frutos de cáscara con cáscara , 100 unidades tomadas de la muestra variada .
Si se trata de pequeños productos secos o desecados ( es decir , si en 100 gramos se incluyen más de 100 unidades ) la muestra reducida no será superior a 300 gramos .
Para la evaluación de los criterios sobre el grado de desarrollo o maduración , la muestra se constituirá con arreglo a los métodos objetivos descritos en la Guía de pruebas objetivas para determinar la calidad de las frutas y hortalizas y de los productos secos y desecados ( Guidance on Objective Tests to Determine Quality of Fruit and Vegetables and Dry and Dried Produce ) .
Para controlar la conformidad del lote con respecto a diferentes criterios pueden tomarse varias muestras reducidas de una muestra global o variada .
REALIZACIÓN DEL CONTROL DE CONFORMIDAD
Observación general
El control de conformidad se efectuará mediante la evaluación de las muestras tomadas al azar en diferentes puntos del lote que se controla .
Se basa en el supuesto de que la calidad de las muestras es representativa de la calidad del lote .
Punto de control
Un control de conformidad puede efectuarse durante la operación de embalaje , en el lugar de expedición , durante el transporte , en el lugar de recepción y en el nivel del comercio mayorista y minorista .
Si el organismo de control no efectúa el control de conformidad en sus propios locales , el tenedor ofrecerá instalaciones en las que pueda llevarse a cabo dicho control .
Identificación de los lotes y / o impresión de conjunto del envío
Los lotes se identifican por las marcas que lleven o por otros criterios como , por ejemplo , las indicaciones establecidas de conformidad con la Directiva 89/396 / CEE del Consejo [ 1 ] .
Cuando los envíos están compuestos por varios lotes , el inspector debe forjarse una impresión de conjunto del envío por medio de los documentos de acompañamiento o de las declaraciones .
Basándose en ese control , el inspector determina el grado de conformidad de los lotes con las indicaciones que figuran en los documentos . Si los productos ya se han cargado o deben cargarse en un medio de transporte , los datos de este servirán para identificar el envío .
Presentación de los productos
El inspector elegirá los bultos que desea examinar .
El agente económico efectuará la presentación e incluirá la presentación de la muestra global así como la entrega de toda la información necesaria para la identificación del envío o del lote .
Si se precisan muestras reducidas o secundarias , el inspector las tomará de la muestra global .
Control físico
Evaluación del envasado y de la presentación :
La conformidad y limpieza del envasado , incluida la de los materiales utilizados en el envase , deben comprobarse en función de las disposiciones de la norma de comercialización correspondiente .
En el caso de los productos embalados , dicha operación se efectuará sobre la base de las muestras elementales , y en todos los demás casos sobre la base del vehículo de transporte .
Cuando solo estén autorizados ciertos modos de envasado o presentación , el inspector comprobará si realmente han sido estos los que se han utilizado .
Comprobación del marcado :
El inspector comprobará si el marcado de los productos se ajusta a la norma de comercialización correspondiente .
Dicha comprobación incluirá un control de la exactitud del marcado y / o el alcance de cualquier modificación exigida .
En el caso de los productos embalados , dicho control se efectuará sobre la base de las muestras elementales y , en todos los demás casos , sobre la base de los documentos que acompañan el palé o el vehículo de transporte .
Las frutas y hortalizas envasadas individualmente en una película plástica no se considerarán productos alimenticios preenvasados en la acepción de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y no deberán llevar necesariamente el marcado previsto por las normas de comercialización .
En estos casos , la película plástica puede considerarse simplemente como una protección de productos frágiles .
Comprobación de la conformidad de los productos :
El inspector determina el tamaño de la muestra global que necesite para evaluar el lote .
El inspector elegirá al azar los bultos que va a inspeccionar o , si se trata de productos a granel , los puntos del lote en el que deben tomarse las muestras elementales .
Se tomarán precauciones para garantizar que la recogida de muestras no afecta negativamente a la calidad del producto .
Los bultos dañados no pueden formar parte de la muestra global .
Se dejarán de lado y , en caso necesario , se harán un examen y un informe aparte de los mismos .
La muestra global incluirá las siguientes cantidades mínimas siempre que un lote sea declarado insatisfactorio o deba evaluarse el riesgo de un producto que no se ajusta a la norma de comercialización :
Productos envasados
Número de bultos de que consta el lote
Número de bultos que deben tomarse ( muestras elementales )
De 101 a 300
De 301 a 500
De 501 a 1000
Más de 1000
Productos a granel
( carga directa en un vehículo de transporte o en un compartimento de este )
Cantidad del lote , en kg , o número de unidades del lote
Cantidad de muestras elementales en kg o número de unidades
De 201 a 500
De 1001 a 5000
Más de 5000
Cuando se trate de frutas y hortalizas voluminosas ( más de 2 kilogramos por unidad ) , las muestras elementales deben estar compuestas como mínimo por cinco unidades .
Cuando se trate de lotes compuestos por menos de cinco bultos o de un peso inferior a 10 kilogramos , se controlará la totalidad del lote .
Si , al término de un control , el inspector llega a la conclusión de que no está en condiciones de tomar una decisión , se llevará a cabo otro control físico y el resultado global se expresará como una media de los dos controles .
Control del producto
En el caso de los productos embalados , las muestras elementales se utilizarán para comprobar el aspecto general del producto , la presentación , la limpieza de los bultos y el etiquetado .
En los demás casos , estos controles se efectuarán sobre la base del lote o el vehículo de transporte .
Para realizar el control de conformidad , el producto se retirará íntegramente de su embalaje .
El inspector solo podrá dispensar de este requisito si el muestreo se basa en muestras compuestas .
El control de la homogeneidad , de los requisitos mínimos , de las categorías de calidad y del calibre se llevará a cabo sobre la base de la muestra global , o sobre la base de la muestra compuesta teniendo en cuenta los folletos explicativos publicados por el Régimen de la OCDE para la aplicación de normas internacionales a las frutas y hortalizas .
Cuando se detecten defectos , el inspector determinará el porcentaje correspondiente de producto , en número o en peso , no conforme con la norma .
El control de los defectos exteriores se efectuará sobre la base de la muestra global o la muestra compuesta .
Ciertos criterios sobre el grado de desarrollo y / o maduración o sobre la presencia o ausencia de defectos internos podrán comprobarse sobre la base de muestras reducidas .
El control basado en la muestra reducida se aplicará , en particular , a los controles que destruyen el valor comercial del producto .
Para la evaluación de los criterios sobre el grado de desarrollo y / o maduración , se recurrirá a los instrumentos y métodos previstos a tal fin en la norma de comercialización pertinente o se actuará de conformidad con la Guía de pruebas objetivas para determinar la calidad de las frutas y hortalizas y de los productos secos y desecados ( Guidance on Objective Tests to Determine Quality of Fruit and Vegetables and Dry and Dried Produce ) .
Notificación de los resultados del control
Cuando proceda , se expedirán los documentos mencionados en el artículo 14 .
Si se encuentran defectos que impliquen la no conformidad , el agente económico o su representante serán informados por escrito de esos defectos , del porcentaje encontrado así como de las razones de la no conformidad .
Si el cumplimiento del producto con la norma es posible mediante una modificación del marcado , el comerciante o su representante serán informados al respecto .
Si se encuentran defectos en un producto , debe especificarse qué porcentaje de producto se considera no conforme con la norma .
Disminución del valor del producto tras el control de conformidad
Tras el control de conformidad , la muestra global o compuesta se pondrá a disposición del agente económico o de su representante .
El organismo de control no estará obligado a devolver los elementos de la muestra global o compuesta destruidos durante el control de conformidad .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
ANEXO VI
PRODUCTOS TRANSFORMADOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 50 , APARTADO 3
Categoría
Código NC
Designación de la mercancía
Jugos de fruta
Jugos de fruta , excepto el jugo de uva y el mosto de uva de las subpartidas 200961 y 200969 , el jugo de plátano de la subpartida ex200980 y jugos concentrados , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante .
Los jugos de fruta concentrados son jugos de fruta de la partida ex2009 obtenidos por eliminación física de al menos el 50 % del contenido de agua , en envases de contenido neto no inferior a 200 kg .
Concentrado de tomate
Concentrado de tomate con un contenido de peso en seco no inferior a un 28 % en envases inmediatos de contenido neto no inferior a 200 kg .
Frutas y hortalizas congeladas
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas , excepto el maíz dulce de la subpartida 07104000 , las aceitunas de la subpartida 07108010 y los frutos de los géneros Capsicum o Pimenta de la subpartida 07108059 .
Frutas y otros frutos , sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otro edulcorante , excepto los plátanos congelados de la subpartida ex08119095 .
Otras hortalizas preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , congeladas , distintas de los productos de la partida 2006 , excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) de la subpartida ex20049010 , las aceitunas de la subpartida ex20049030 y las patatas preparadas o conservadas en forma de harinas , sémolas o copos de la subpartida 20041091 .
Frutas y hortalizas enlatadas
Hortalizas , frutas , frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético , excepto :
los frutos del género Capsicum , excepto los pimientos dulces de la subpartida 20019020 ,
el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) de la subpartida 20019030 ,
los ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso de la subpartida 20019040 ,
los palmitos de la subpartida 20019060 ,
las aceitunas de la subpartida 20019065 ,
las hojas de vid , brotes de lúpulo y otras partes comestibles de plantas de la subpartida ex20019097 .
Tomates preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético , a excepción del concentrado de tomate de las subpartidas ex20029031 y ex20029091 descrito anteriormente .
Otras hortalizas preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , no congeladas , distintas de los productos de la partida 2006 , excepto las aceitunas de la subpartida 200570 , el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) de la subpartida 20058000 y los frutos del género Capsicum , excepto los pimientos dulces de la subpartida 20059910 y las patatas preparadas o conservadas en forma de harinas , sémolas o copos de la subpartida 20052010 .
Frutas y otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte , excepto :
la manteca de cacahuete de la subpartida 20081110 ,
otros frutos , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados ni comprendidos en otra parte , de la subpartida ex200819 ,
los palmitos de la subpartida 20089100 ,
el maíz de la subpartida 20089985 ,
los ñames , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso de la subpartida 20089991 ,
las hojas de vid , brotes de lúpulo y otras partes comestibles de plantas de la subpartida ex20089999 ,
las mezclas de plátanos preparados o conservados de otro modo , de las subpartidas ex20089259 , ex20089278 , ex20089293 y ex20089298 ,
los plátanos preparados o conservados de otro modo de las subpartidas ex2008009949 , ex20089967 y ex20089999 .
Setas enlatadas
Setas del género Agaricus , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético .
Fruta conservada provisionalmente en salmuera
Frutas y otros frutos , conservados provisionalmente en salmuera , pero todavía impropios para consumo inmediato , excepto los plátanos conservados provisionalmente de la subpartida ex08129098 .
Frutos secos
Frutas y otros frutos , secos , excepto los de las partidas 0801 a 0806 .
Higos secos .
Uvas pasas .
Otros frutos , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados ni comprendidos en otra parte , excepto las nueces tropicales y sus mezclas .
Otras frutas y hortalizas transformadas
Frutas y hortalizas transformadas enumeradas en la parte X del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , distintas de los productos enumerados en las categorías antes citadas .
Hierbas aromáticas transformadas
Tomillo seco .
Albahaca , melisa , menta , orégano ( Origanum vulgare ) , romero , salvia , incluso cortadas , trituradas o molidas .
Pimentón en polvo
Pimienta del género Piper ; frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados , excepto los pimientos dulces de la subpartida 09042010 .
ANEXO VII
ESTRUCTURA Y CONTENIDO DE UNA ESTRATEGIA NACIONAL DE PROGRAMAS OPERATIVOS SOSTENIBLES , CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 55 , APARTADO 1
Duración de la estrategia nacional
Deberá ser indicada por el Estado miembro .
Análisis de la situación en cuanto a puntos fuertes , deficiencias y potencial de desarrollo , estrategia elegida para abordarlos y justificación de las prioridades seleccionadas , según lo previsto en el artículo 103 septies , apartado 2 , letras a ) y b ) del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Análisis de la situación
Descripción cuantificada de la situación actual del sector de las frutas y hortalizas que muestre los puntos fuertes y las deficiencias , las disparidades , las necesidades y lagunas y el potencial de desarrollo en función de los indicadores de base comunes pertinentes definidos en el anexo VIII y de otros indicadores adicionales pertinentes .
La descripción reseñará , como mínimo , los siguientes aspectos :
los resultados del sector de las frutas y hortalizas , incluidas las tendencias fundamentales : puntos fuertes y deficiencias del sector , incluida la competitividad , y el potencial de desarrollo de las organizaciones de productores ;
los efectos medioambientales ( repercusiones / presiones y beneficios ) , de la producción de frutas y hortalizas , incluidas las tendencias fundamentales .
Estrategia elegida para abordar los puntos fuertes y las deficiencias
Descripción de los ámbitos fundamentales en los que se prevé que la intervención aporte el máximo valor añadido :
importancia de los objetivos fijados para los programas operativos y de los resultados y objetivos esperados relacionados con las necesidades ( prioritarias ) identificadas , y en qué medida pueden alcanzarse de modo realista ;
coherencia interna de la estrategia , existencia de interacciones mutuamente fortalecedoras e inexistencia de conflictos y contradicciones posibles entre los objetivos operativos de las distintas actuaciones seleccionadas ;
complementariedad y coherencia de las actuaciones seleccionadas , entre sí y con otras actuaciones nacionales o regionales , en particular con las actividades subvencionadas con fondos de la Unión y , más concretamente , con las medidas de desarrollo rural ;
resultados y efectos previstos con respecto a la situación de inicio , y su contribución a los objetivos de la Unión .
Impacto de los programas operativos anteriores ( si es posible )
Descripción , en su caso , del impacto de los programas operativos ejecutados en los últimos años .
Presentación de un resumen de los resultados disponibles .
Objetivos de los programas operativos , instrumentos e indicadores de rendimiento , según lo previsto en el artículo 103 septies , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Descripción de los tipos de actuaciones seleccionados como subvencionables ( lista no exhaustiva ) e indicación de los objetivos perseguidos , los objetivos verificables y los indicadores que permiten evaluar los avances hacia la consecución de los objetivos , la eficiencia y la eficacia .
Requisitos relativos a todas las actuaciones o a varias de ellas
Criterios y normas administrativas adoptados para garantizar que algunas de las actuaciones seleccionadas como subvencionables no reciben ayuda también de otros instrumentos pertinentes de la política agrícola común , y , en particular , de la ayuda al desarrollo rural .
Garantías eficaces de protección adoptadas , en aplicación del artículo 103 quater , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para proteger el medio ambiente del posible incremento de las presiones derivadas de las inversiones subvencionadas en virtud de los programas operativos , y criterios de subvención adoptados en aplicación del artículo 103 septies , apartado 1 , de dicho Reglamento , para garantizar que las inversiones en explotaciones individuales subvencionadas en virtud de los programas operativos respetan los objetivos que figuran en el artículo 191 del Tratado y en el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente .
Información específica relativa a los tipos de actuaciones ( cumpliméntese solo para los tipos de actuaciones seleccionados )
Se solicita la siguiente información específica para las actuaciones previstas :
Actuaciones dirigidas a planificar la producción ( lista no exhaustiva )
Adquisición de activos fijos
tipos de inversiones subvencionables ( incluido el tipo de activos fijos en cuestión ) ,
otras formas de adquisición subvencionables ( por ejemplo , alquiler , arrendamiento ) ( incluido el tipo de activos fijos en cuestión ) ,
exposición detallada de las condiciones de subvencionabilidad .
Otras actuaciones
descripción de los tipos de actuaciones subvencionables ,
Actuaciones dirigidas a mejorar o mantener la calidad de los productos ( lista no exhaustiva )
Actuaciones dirigidas a mejorar la comercialización ( lista no exhaustiva )
Otros tipos de actuaciones incluidas las actividades de promoción y comunicación con excepción de las relacionadas con la prevención y gestión de crisis
Investigación y producción experimental ( lista no exhaustiva )
otras formas de adquisición subvencionables ( por ejemplo , alquiler , arrendamiento ) ( incluido el tipo de activos fijos en cuestión ) ,
Otros tipos de actuaciones
Tipos de actividades de formación ( distintas de las relacionadas con la prevención y gestión de crisis ) y actuaciones dirigidas a promover el acceso a los servicios de asesoramiento ( lista no exhaustiva )
descripción de los tipos de actuaciones subvencionables ( como por ejemplo , tipos de formación y / o asuntos tratados por el servicio de asesoramiento ) ,
Tipos de actuaciones medioambientales ( lista no exhaustiva )
confirmación de que las actuaciones medioambientales consideradas subvencionables respetan los requisitos que figuran en el artículo 103 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ,
confirmación de que la ayuda para las actuaciones medioambientales subvencionables respetan los requisitos que figuran en el artículo 103 quater , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
exposición detallada de las condiciones de subvencionabilidad .
lista de actuaciones medioambientales subvencionables ,
descripción de los tipos de actuaciones subvencionables , sin olvidar el compromiso o compromisos específicos que implican , su justificación basada en sus repercusiones previstas en el medio ambiente en relación con las necesidades y prioridades medioambientales ,
importes de la ayuda , cuando proceda ,
criterios adoptados para el cálculo de los niveles de ayuda .
Otros tipos de actuaciones ( lista no exhaustiva )
descripción de otros tipos de actuaciones subvencionables ,
Designación de autoridades y organismos competentes
Designación por el Estado miembro de la autoridad nacional responsable de la gestión , seguimiento y evaluación de la estrategia nacional .
Descripción de los sistemas de seguimiento y evaluación
Tales sistemas se establecerán sobre la base de la lista de indicadores comunes de rendimiento que figuran en el anexo VIII .
Cuando se considere adecuado , la estrategia nacional especificará indicadores adicionales que reflejen las necesidades nacionales y / o regionales , condiciones y objetivos específicos de los programas operativos nacionales .
Evaluación de los programas operativos y obligaciones de las organizaciones de productores en materia de elaboración de informes , según lo previsto por el artículo 103 septies , apartado 2 , letras d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Descripción de los requisitos y procedimientos del seguimiento y la evaluación relativos a los programas operativos , incluidas las obligaciones de las organizaciones de productores en materia de elaboración de informes .
Seguimiento y evaluación de la estrategia nacional
Descripción de los requisitos y procedimientos del seguimiento y la evaluación relativos a la estrategia nacional .
ANEXO VIII
Lista de indicadores comunes de rendimiento a que se refieren el artículo 59 , letra a ) , el artículo 96 , apartado 3 , letra a ) , y el artículo 125 , apartado 2
El sistema de indicadores comunes de rendimiento vinculados a las acciones emprendidas por las organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores y sus miembros al amparo de un programa operativo no recoge necesariamente todos los factores que pueden intervenir e influir en los logros , resultados y consecuencias de un programa operativo .
En este contexto , la información facilitada por los indicadores de rendimiento debe interpretarse a la luz de las informaciones cuantitativas y cualitativas vinculadas a otros factores clave que contribuyen al éxito o al fracaso de la ejecución del programa .
INDICADORES COMUNES RELATIVOS A LA EJECUCIÓN FINANCIERA ( INDICADORES DE RECURSOS ) ( ANUAL )
Medida
Tipo de actuación
Indicadores de recursos ( anual )
Actuaciones dirigidas a planificar la producción
Compra de activos fijos
Otras formas de adquisición de activos fijos , incluidos el alquiler , la contratación y el arrendamiento
Gasto ( EUR )
Actuaciones dirigidas a mejorar o mantener la calidad de los productos
Actuaciones dirigidas a mejorar la comercialización
Actividades de promoción y comunicación ( distintas de las relacionadas con la prevención y gestión de crisis )
Investigación y producción experimental
Actividades de formación ( distintas de las relacionadas con la prevención y gestión de crisis ) y / o actuaciones dirigidas a promover el acceso a los servicios de asesoramiento
Basadas en el asunto principal abordado :
Producción ecológica
Producción integrada o gestión integrada de plagas
Otras cuestiones medioambientales
Trazabilidad
Calidad de los productos , incluidos los residuos de los plaguicidas
Otras cuestiones
Retirada del mercado
Cosecha de frutas y hortalizas en verde o renuncia a efectuar la cosecha ;
Actividades de promoción y comunicación
Actividades de formación
Seguro de cosecha
Ayuda para paliar los costes administrativos derivados de la creación de mutualidades .
Actuaciones medioambientales
Otras actuaciones :
Producción
Producción integrada
Mejor utilización y / o gestión del agua , incluidos el ahorro y el drenaje
Actuaciones para conservar el suelo ( por ejemplo , técnicas de laboreo para prevenir o reducir la erosión del suelo , cubierta vegetal , agricultura de conservación , cubrición del suelo )
Actuaciones para crear o mantener hábitats favorables a la biodiversidad ( por ejemplo , humedales ) o para mantener el paisaje , incluida la conservación de características históricas ( por ejemplo , cercas de piedra , bancales , bosquecillos )
Actuaciones que favorecen el ahorro de energía
Actuaciones para reducir la producción de residuos y mejorar su gestión
Transporte
Comercialización
INDICADORES COMUNES DE EJECUCIÓN ( ANUAL )
Indicadores de ejecución ( anual )
Número de explotaciones participantes en las actuaciones
Valor total de las inversiones ( EUR ) [ 1 ]
Número de explotaciones participantes en las actuaciones
Número de actuaciones emprendidas [ 2 ]
Número de explotaciones participantes en las actuaciones [ 3]Número de hectáreas [ 4 ]
Número de días de formación recibidos por los participantes
Calidad de los productos , incluidos los residuos de los plaguicidas
Número de explotaciones que usan los servicios de asesoramiento [ 5 ]
Número de actuaciones emprendidas [ 6 ]
Número de actuaciones emprendidas [ 7 ]
Número de actuaciones emprendidas [ 8 ]
Compra de activos fijos [ 9 ]
Valor total de las inversiones ( EUR ) [ 2 ]
Otras formas de adquisición de activos fijos , incluidos el alquiler , la contratación y el arrendamiento [ 10 ]
Número de hectáreas
Volumen de la producción comercializada
INDICADORES COMUNES DE RESULTADOS
Nota bene : Los indicadores de resultados solo deben notificarse una vez evaluados los resultados .
Notas : la situación existente al inicio del programa constituye el punto de referencia para las variaciones .
Indicadores de resultados ( medición )
Variación en volumen total de la producción comercializada ( toneladas )
Variación en valor unitario de la producción comercializada ( EUR / kg )
Variación en volumen de la producción comercializada que satisface los requisitos de un « régimen de calidad » específico ( toneladas ) ( 1 ) [ 11]Variación en valor unitario de la producción comercializada ( EUR / kg )
Repercusión estimada en los costes de producción ( EUR / kg )
Número de nuevas técnicas , procesos y / o productos adoptados desde el inicio del programa operativo
Número de personas que han cursado satisfactoriamente toda la actividad o programa de formación
Número de explotaciones que utilizan los servicios de asesoramiento
retirada del mercado
Volumen total de la producción objeto de retirada ( toneladas )
cosecha de frutas y hortalizas en verde o renuncia a efectuar la cosecha
Superficie total objeto de cosecha en verde o de renuncia a efectuar la cosecha ( ha )
promoción y comunicación
Variación estimada en volumen de la producción comercializada de productos sometidos a las actividades de promoción y comunicación ( toneladas )
actividades de formación
seguro de cosecha
Valor total del riesgo asegurado ( EUR )
ayuda para paliar los costes administrativos derivados de la creación de mutualidades
Valor total de la mutualidad creada ( EUR )
Compra de activos fijos [ 12 ]
Variación prevista en el consumo anual de fertilizantes minerales / hectárea , por tipo de fertilizante ( N y P2O3 ) ( toneladas / ha )
Variación prevista en el consumo anual de agua / hectárea ( m3 / ha )
Variación prevista en la utilización anual de la energía por tipo de fuente de energía o tipo de combustible ( litros / m3 / Kwh por tonelada de producción comercializada )
Otras formas de adquisición de activos fijos , incluidos el alquiler , la contratación y el arrendamiento [ 13 ]
Variación prevista en la utilización anual de los embalajes ( toneladas por tonelada de producción comercializada )
Variación prevista en la utilización anual de embalajes ( toneladas por tonelada de producción comercializada )
INDICADORES COMUNES DE IMPACTO
Nota bene : Los indicadores de impacto solo deben notificarse una vez evaluado el impacto .
Objetivos globales
Indicadores de impacto ( medición )
Mejora de la competitividad
Mejora del atractivo de la afiliación a las organizaciones de productores
Variación prevista en el valor de la producción comercializada ( EUR )
Variación en el número total de productores de frutas y hortalizas miembros activos [ 14 ] de la OP / AOP de que se trate ( número )
Variación en la superficie total dedicada a la producción de frutas y hortalizas cultivada por los miembros de la OP / AOP de que se trate ( ha )
Mantenimiento y protección del medio ambiente :
Suelo
Sin definir
Calidad del agua
Variación prevista en el consumo total de fertilizantes minerales , por tipo de fertilizante ( N y P2O3 ) ( toneladas )
Utilización sostenible de los recursos hídricos
Variación prevista en la utilización total de agua ( m3 )
Hábitat y biodiversidad
Paisaje
Mitigación del cambio climático
Variación prevista en la utilización total de energía , por tipo de fuente de energía o tipo de combustible ( litros / m3 / Kwh )
Reducción de los residuos
Variación prevista en el volumen total de residuos generados ( toneladas )
Variación prevista en la utilización de los embalajes ( toneladas )
INDICADORES COMUNES DE BASE
Nota bene : Los indicadores de base son necesarios en el análisis de la situación desde el inicio del periodo de programación .
Algunos indicadores comunes de base solo son pertinentes en el caso de los programas operativos individuales de las organizaciones de productores ( por ejemplo , volumen de la producción comercializada a menos del 80 % del precio medio recibido por la OP / AOP ) .
Otros indicadores comunes de base también son pertinentes para las estrategias nacionales de los Estados miembros ( por ejemplo , valor total de la producción comercializada ) .
Como norma general , los indicadores de base deben calcularse sobre la media de tres años .
Si no se dispone de esos datos , deben calcularse al menos con los datos correspondientes a un año .
Notas : OP = organización de productores ; AOP = asociación de organizaciones de productores .
Objetivos
Indicadores de base relacionados con los objetivos
Indicador
Definición ( y medición )
Valor total de la producción comercializada
Valor de la producción comercializada de la organización de productores ( OP ) o de la asociación de organizaciones de productores ( AOP ) ( EUR )
Mejora del atractivo de la afiliación a las organizaciones de productores
Número de productores de frutas y hortalizas que son miembros activos de la OP / AOP de que se trate
Número de productores de frutas y hortalizas que son miembros activos [ 15 ] de la OP / AOP
Superficie total dedicada a la producción de frutas y hortalizas cultivada por miembros de la OP / AOP de que se trate
Superficie total dedicada a la producción de frutas y hortalizas cultivada por miembros de la OP / AOP ( ha )
Mantenimiento y protección del medio ambiente
Objetivos específicos
Fomentar la concentración de la oferta
Volumen total de la producción comercializada
Volumen total de la producción comercializada por la OP / AOP ( toneladas )
Fomentar la comercialización de los productos producidos por los miembros
Garantizar que la producción se ajusta a la demanda cualitativa y cuantitativamente
Volumen de la producción comercializada que cumple los requisitos de un « programa de calidad » específico [ 16 ] por tipos principales de « programas de calidad » de que se trate ( toneladas )
Optimizar los costes de producción
Aumentar el valor comercial de los productos
Valor unitario medio de la producción comercializada
Valor de la producción comercializada / Volumen de la producción comercializada ( EUR / kg )
Estabilizar los precios de producción
Fomentar los conocimientos y mejorar el potencial humano
Número de personas que han participado en actividades de formación
Número de personas que han cursado una actividad o un programa de formación en los últimos tres años ( número )
Número de explotaciones que han recurrido a los servicios de asesoramiento
Número de explotaciones , miembros de la OP / AOP , que han recurrido a los servicios de asesoramiento ( número )
Mejorar los rendimientos técnicos y económicos y fomentar la innovación
Objetivos específicos en el ámbito del medio ambiente
Contribuir a la protección del suelo
Superficie con riesgo de erosión del suelo en la que se aplican medidas contra la erosión
Superficie dedicada a la producción de frutas y hortalizas con riesgo de erosión del suelo [ 17 ] en la que se aplican medidas contra la erosión ( ha )
Contribuir al mantenimiento y mejora de la calidad del agua
Superficie en la que se ha reducido o gestionado mejor el uso de fertilizantes
Superficie dedicada a la producción de frutas y hortalizas en la que se ha reducido o gestionado mejor el uso de fertilizantes ( ha )
Contribuir a la utilización sostenible de los recursos hídricos
Superficie en la que se aplican medidas para ahorrar agua
Superficie dedicada a la producción de frutas y hortalizas en la que se aplican medidas para ahorrar agua ( ha )
Contribuir a la protección de los hábitats y la biodiversidad
Superficie dedicada a la producción ecológica de frutas y / o hortalizas ( ha )
Superficie dedicada a la producción integrada de frutas y / o hortalizas ( ha )
Otras actuaciones que contribuyen a la protección de los hábitats y la biodiversidad
Superficie en la que se llevan a cabo otras actuaciones que contribuyen a la protección de los hábitats y la biodiversidad ( ha )
Contribuir a la conservación del paisaje
Contribuir a la mitigación del cambio climático — Producción
Calefacción de invernaderos — eficiencia energética
Contribuir a la mitigación del cambio climático — Transporte
Transporte — eficiencia energética
Consumo anual estimado de [ 18 ] energía para el transporte interno ( litros / m3 / Kwh por tonelada de producción comercializada )
Reducir el volumen de residuos generados
Rellénese únicamente con respecto al año en que se efectuó la inversión .
Cada día de una campaña de promoción se considera una actuación .
Solo en caso de actuaciones relativas a la producción experimental en parcelas pertenecientes a explotaciones de los miembros .
Solo en caso de actuaciones relativas a la producción experimental en parcelas pertenecientes a explotaciones de los miembros y / o de la organización de productores .
La retirada del mercado del mismo producto en diferentes periodos del año y la retirada del mercado de diferentes productos se consideran actuaciones diferentes .
Cada operación de retirada del mercado de un producto dado se considera una actuación .
La cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha de productos diferentes se consideran actuaciones diferentes .
La cosecha en verde y la renuncia a efectuar la cosecha del mismo producto se consideran una actuación , independientemente del número de días empleados , del número de explotaciones participantes y del número de parcelas o hectáreas afectadas .
Las actuaciones tendentes a la creación de diferentes mutualidades se consideran actuaciones diferentes .
Incluidas las inversiones no productivas vinculadas a la realización de los compromisos adquiridos en el marco de otras actuaciones medioambientales .
Incluidas otras formas de adquisición de activos fijos vinculados a la realización de los compromisos adquiridos en el marco de otras actuaciones medioambientales .
Los requisitos de « calidad » consisten en un conjunto de obligaciones precisas referentes a los métodos de producción a ) cuyo cumplimiento es comprobado por un organismo de inspección independiente , y b ) que dan lugar a un producto final cuya calidad i ) supera con creces las normas comerciales ordinarias en lo tocante a la salud pública , la sanidad vegetal y el medioambiente y ii ) responde a oportunidades d e mercado actuales y previsibles .
Se propone que los principales tipos de « programas de calidad » abarquen lo siguiente : a ) producción ecológica certificada ; b ) indicaciones geográficas protegidas y denominaciones de origen protegidas , c ) producción integrada certificada , d ) programas de calidad privados de certificación de los productos .
Son miembros activos los que entregan productos a la OP / AOP .
Se propone que los principales tipos de « programas de calidad » abarquen lo siguiente : a ) producción ecológica certificada ; b ) indicaciones geográficas protegidas y denominaciones de origen protegidas , c ) producción integrada certificada , d ) programas de calidad privados de certificación de los productos .
Por « con riesgo de erosión del suelo » se entiende toda parcela con una inclinación superior al 10 % , se hayan tomado o no en ella medidas para combatir la erosión ( por ejemplo , cubierta vegetal , rotación de cultivos , etc. ) .
( Cuando la información correspondiente se encuentre disponible , el Estado miembro podrá optar por la definición siguiente : por « con riesgo de erosión del suelo » se entiende cualquier parcela con una pérdida prevista de suelo superior al porcentaje de formación natural de suelo , se hayan tomado o no en ella medidas para combatir la erosión ( por ejemplo , cubierta vegetal , rotación de cultivos ) .
El transporte interno hace referencia al transporte de productos desde las explotaciones de los miembros para su entrega a la OP / AOP .
ANEXO IX
LISTA DE ACTUACIONES Y GASTOS NO SUBVENCIONABLES EN VIRTUD DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 60 , APARTADO 1
Gastos generales de producción , y , en particular : productos fitosanitarios , incluidos los medios de lucha integrada , los fertilizantes y otros insumos ; gastos de envasado , almacenamiento , acondicionamiento , incluso los derivados de la aplicación de procesos nuevos , costes de envases ; gastos de recogida o de transporte ( internos o externos ) ; gastos de funcionamiento ( en particular , electricidad , combustibles y mantenimiento ) , excepto los siguientes :
Costes específicos de las medidas de mejora de la calidad .
Los costes de semillas , micelio y plantas no perennes ( incluso certificadas ) no serán subvencionables en ningún caso .
Costes específicos de productos fitosanitarios biológicos ( como feromonas y depredadores ) , tanto los utilizados en la producción ecológica como en la producción integrada o la convencional .
Gastos específicos de transporte , selección y embalaje de las operaciones de distribución gratuita contempladas en los artículos 81 y 82 .
Costes específicos de las actuaciones medioambientales , incluidos los costes generados por la gestión medioambiental de envases .
Costes específicos de la producción ecológica , integrada o experimental , incluidos los costes específicos de semillas y plantones ecológicos .
La autoridad nacional competente tendrá que establecer los criterios de admisibilidad de la producción experimental teniendo en cuenta el carácter innovador del procedimiento o concepto y el riesgo que entrañe .
Costes específicos derivados del seguimiento del cumplimiento de las normas mencionadas en el título II del presente Reglamento , de normas fitosanitarias y de los niveles máximos de residuos .
Por costes específicos se entenderá los costes adicionales , calculados como la diferencia entre los costes tradicionales y los costes realmente contraídos .
Para cada categoría de gastos específicos subvencionables antes citados , con el fin de calcular los costes adicionales frente a los costes tradicionales , los Estados miembros podrán establecer tantos alzados , de modo debidamente justificado .
Costes administrativos y de personal , con excepción del gasto relativo a la ejecución de los fondos operativos y programas operativos , que incluirán :
Gastos generales específicamente relacionados con el fondo o programa operativo , incluidos gastos de gestión y de personal , informes y estudios de evaluación , así como los gastos de contabilidad y gestión de las cuentas , mediante el pago de una cantidad fija a tanto alzado igual al 2 % del fondo operativo aprobado conforme al artículo 64 y de una cuantía máxima de 180000 EUR , sumadas la contribución de la UE y la de la organización de productores .
En el caso de los programas operativos presentados por asociaciones reconocidas de organizaciones de productores , los gastos generales se calcularán como la suma de los gastos generales de cada una de las organizaciones de productores contemplados en el párrafo anterior , con un máximo de 1250000 EUR por asociación de organizaciones de productores .
Los Estados miembros podrán restringir la financiación a los costes reales , en cuyo caso deberán definir los costes subvencionables .
Gastos de personal , incluidos los de sueldos y salarios , cuando corran con ellos directamente la organización de productores , la asociación de organizaciones de productores o filiales suyas tal como se menciona en el artículo 50 , apartado 9 , derivados de medidas :
para mejorar o mantener un elevado nivel de calidad o de protección medioambiental ;
para mejorar el nivel de comercialización .
La ejecución de estas medidas se encomendará fundamentalmente a personal cualificado .
Si , en tales circunstancias , la organización de productores recurre a sus propios empleados o miembros productores , el tiempo de trabajo deberá estar debidamente documentado .
Si un Estado miembro desea ofrecer una solución alternativa a la restricción de la financiación a los costes reales , para todos los costes de personal subvencionables antes mencionados , podrá fijar , previamente y de forma debidamente motivada , cantidades fijas a tanto alzado hasta un máximo del 20 % del fondo operativo aprobado .
Este porcentaje podrá incrementarse en casos debidamente justificados .
Para poder solicitar dichas cantidades fijas a tanto alzado , las organizaciones de productores deberán poder demostrar a satisfacción del Estado miembro la ejecución de la actuación .
Gastos jurídicos y administrativos derivados de las fusiones o adquisiciones de organizaciones de productores , así como gastos jurídicos y administrativos relacionados con la creación de organizaciones de productores transnacionales o asociaciones de organizaciones de productores transnacionales ; estudios de viabilidad y propuestas que las organizaciones de productores hayan encargado en este ámbito .
Suplementos de renta o de precio no ligados a la prevención y gestión de crisis .
Costes de seguro no ligados a las medidas de seguros de cosecha contempladas en el título III , capítulo III , sección 6 .
Reembolso de prestamos contraídos para una operación llevada a cabo antes del comienzo del programa operativo , salvo aquéllos a los que se hace referencia en el artículo 48 , apartado 4 , en el artículo 49 , apartado 3 , y en el artículo 74 .
Adquisición de terrenos no edificados con un coste superior al 10 % del total de los gastos subvencionables de la operación de que se trate , excepto cuando la adquisición sea necesaria para llevar a cabo una inversión incluida en el programa operativo . En casos excepcionales y debidamente justificados , puede fijarse un porcentaje más elevado si se trata de operaciones relativas a la conservación del medio ambiente .
Costes de reuniones y de programas de formación , salvo cuando estén relacionados con el programa operativo , incluidos las dietas , los costes de transporte y el alojamiento ( cuando proceda , sobre la base de una cantidad a tanto alzado ) .
Operaciones o costes relativos a las cantidades producidas por los miembros de la organización de productores fuera de la Unión .
Operaciones que puedan distorsionar la competencia en las otras actividades económicas de la organización de productores .
Material de segunda mano adquirido con ayuda de la Unión o ayuda nacional en los últimos siete años .
Inversiones en medios de transporte que vayan a ser utilizados por la organización de productores para la comercialización o la distribución , excepto :
las inversiones en medios de transporte interno ; en el momento de la compra , la organización de productores deberá justificar adecuadamente al Estado miembro que las inversiones únicamente se utilizarán para transporte interno ;
los accesorios para medios de transporte frigorífico o en atmósfera controlada .
Alquiler , salvo cuando esté económicamente justificado como alternativa a la adquisición a satisfacción del Estado miembro .
Gastos de explotación de mercancías alquiladas .
Gastos inherentes a contratos de arrendamiento financiero ( impuestos , intereses , gastos de seguro , etc. ) y gastos de explotación , excepto :
el propio arrendamiento , dentro de los límites del valor comercial neto del producto y en las condiciones fijadas en el artículo 55 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 ;
el arrendamiento financiero de material de segunda mano que no haya recibido ayuda de la Unión o ayuda nacional en los últimos siete años .
Promoción de etiquetas comerciales individuales o con referencias geográficas , excepto :
marcas y marcas registradas de organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores y filiales que se encuentren en la situación indicada en el artículo 50 , apartado 9 ;
promoción genérica y promoción de etiquetas de calidad ;
costes de impresión promocional en envases o en etiquetas en virtud de los dos guiones anteriores , siempre y cuando esté previsto en el programa operativo .
Solo se permiten nombres geográficos si :
son una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida , cubierta por el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 1 ] ; o
en todos los casos en los que no se aplica la letra a ) , estos nombres geográficos son secundarios respecto al mensaje principal .
El material para la promoción genérica y la promoción de las etiquetas de calidad llevará el emblema de la Unión Europea ( solo en el caso de los medios de comunicación visuales ) e incluirá la siguiente leyenda : « Campaña financiada con la ayuda de la Unión Europea » .
Las organizaciones de productores , las asociaciones de organizaciones de productores y las filiales que se encuentren en la situación indicada en el artículo 50 , apartado 9 , no utilizarán el emblema de la Unión Europea en la promoción de sus marcas o marcas registradas .
Contratos de subcontratación o externalización relacionados con las operaciones o gastos no subvencionables enumerados en la presente lista .
IVA , excepto el IVA no recuperable al que se hace referencia en el artículo 71 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Cualesquiera gravámenes o impuestos nacionales o regionales .
Intereses de la deuda , salvo cuando la contribución adopte una forma distinta a una ayuda directa no reembolsable .
Adquisición de bienes inmuebles comprados con ayuda de la Unión o ayuda nacional en los últimos diez años .
Inversiones en acciones de empresas , si se trata de una inversión financiera , salvo las inversiones que contribuyan directamente a la consecución de los objetivos del programa operativo .
Costes de partes que no sean la organización de productores o sus miembros , las asociaciones de organizaciones de productores o sus miembros productores o filiales que se encuentren en la situación indicada en el artículo 50 , apartado 9 .
Inversiones o tipos de actuaciones similares que no se realicen en explotaciones o instalaciones de la organización de productores , de la asociación de organizaciones de productores o de sus miembros productores o filiales que se encuentren en la situación indicada en el artículo 50 , apartado 9 .
Medidas externalizadas fuera de la Unión por la organización de productores .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
ANEXO X
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA RETIRADA DE PRODUCTOS DEL MERCADO CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 76 , APARTADO 2
Los productos deberán estar :
enteros ;
limpios , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ;
prácticamente exentos de parásitos y de daños causados por estos ;
exentos de olores y sabores extraños .
Los productos tendrán que haber alcanzado un desarrollo y un grado de madurez que sean suficientes habida cuenta de su naturaleza .
Los productos deberán presentar las características propias de la variedad y / o tipo comercial al que pertenezcan .
ANEXO XI
IMPORTES MÁXIMOS DE LA AYUDA PARA LAS RETIRADAS DE MERCADO A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 79 , APARTADO 1
Producto
Ayuda máxima ( EUR/100 kg )
Coliflores
Tomates
Manzanas
Uvas
Albaricoques
Nectarinas
Melocotones
Peras
Berenjenas
Melones
Sandías
Mandarinas
ANEXO XII
GASTOS DE TRANSPORTE DERIVADOS DE LA DISTRIBUCIÓN GRATUITA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 81 , APARTADO 1
Distancia entre el punto de retirada y el punto de entrega
Gastos de transporte ( EUR / t ) [ 1 ]
Inferior a 25 km
Entre 25 y 200 km
Entre 200 y 350 km
Entre 350 y 500 km
Entre 500 y 750 km
750 km o más
Suplemento por transporte frigorífico : 8,5 EUR / t.
ANEXO XIII
GASTOS DE SELECCIÓN Y ENVASADO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 82 , APARTADO 1
Gastos de selección y envasado ( EUR / t )
Otros productos
INDICACIONES PARA EL ENVASE DE LOS PRODUCTOS EN EL ARTÍCULO 82 , APARTADO 2
ANEXO XIV
Datos que deben figurar en el informe anual de los Estados miembros contemplado en el artículo 97 , letra b )
Todos los datos se referirán al año objeto del informe .
Incluirán información relativa a los gastos abonados tras el final del año objeto del informe .
Aportarán información sobre los controles efectuados y las sanciones impuestas durante ese año sin olvidar las ejecutadas o impuestas después de dicho año .
Los datos ( que varían a lo largo del año ) serán aquellos válidos a 31 de diciembre del año objeto del informe .
PARTE A — DATOS RELATIVOS A LA GESTIÓN DEL MERCADO
Información administrativa
Legislación nacional aprobada para aplicar la parte II , título I , capítulo IV , sección IV bis y título II , capítulo II , sección I bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , incluida la estrategia nacional para los programas operativos sostenibles aplicable a los programas operativos ejecutados el año sobre el que se informa .
Punto de contacto de los Estados miembros establecido para las comunicaciones .
Información sobre las organizaciones de productores y las asociaciones de organizaciones de productores y de agrupaciones de productores :
número de código ;
nombre y datos de contacto ;
fecha de reconocimiento ( reconocimiento previo en el caso de las agrupaciones de productores ) ;
todas las entidades jurídicas o partes claramente definidas de entidades jurídicas participantes y todas las filiales participantes ;
número de afiliados ( divididos en productores y no productores ) y modificaciones de la lista de afiliados durante el año ;
superficie dedicada a la producción de frutas y hortalizas ( total y desglosada por cultivos principales ) , productos a que se dedican y descripción de los productos finales vendidos ( con indicación de su valor y volumen según las principales fuentes ) , y principales destinos de los productos , en valor ( indicando los destinados al mercado de productos frescos , los vendidos para la transformación y los retirados del mercado ) ;
modificaciones de las estructuras durante el año , en particular : organismos reconocidos o formados recientemente , revocaciones y suspensiones de reconocimientos , y fusiones , junto con las fechas de esos acontecimientos .
Información sobre las organizaciones interprofesionales :
nombre de la organización y datos de contacto ;
fecha de reconocimiento ;
productos a los que se dedica .
Información sobre los gastos
Organizaciones de productores .
Datos financieros por beneficiario ( organización de productores o asociación de organizaciones de productores ):
fondo operativo ; importe total , contribuciones de la Unión , el Estado miembro ( ayuda nacional ) , la organización de productores y los afiliados ;
indicación de la cuantía de la ayuda financiera de la Unión en virtud del artículo 103 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
datos financieros del programa operativo , desglosados por organizaciones de productores y asociaciones de organizaciones de productores ;
valor de la producción comercializada : total y desglose por entidades jurídicas que compongan la organización de productores o la asociación de organizaciones de productores ;
gastos para el programa operativo , desglosados por medidas y tipos de actuaciones subvencionables ;
información sobre el volumen de productos retirados , desglosado por productos y meses y por volúmenes totales retirados del mercado y volúmenes destinados a la libre distribución , expresados en toneladas ;
lista de organismos autorizados a efectos del artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Agrupaciones de productores .
Datos financieros por beneficiario :
importe total , contribuciones de la Unión , el Estado miembro y la agrupación de productores y los afiliados ;
contribución del Estado miembro , especificando los subtotales de las agrupaciones de productores en el primer , segundo , tercer , cuarto y quinto años del periodo de transición ;
gastos de las inversiones necesarias para lograr el reconocimiento conforme al artículo 103 bis , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , desglosando la contribución de la Unión , el Estado miembro y la agrupación de productores ;
valor de la producción comercializada , especificando los subtotales de las agrupaciones de productores en el primer , segundo , tercer , cuarto y quinto años del periodo de transición .
Información sobre la aplicación de la estrategia nacional :
en caso de que el Estado miembro aplique el artículo 182 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , descripción de la ayuda estatal ;
un resumen de los resultados de las evaluaciones intermedias de los programas operativos , facilitados por las organizaciones de productores , incluido , cuando proceda , las evaluaciones cualitativas de los resultados y la repercusión de las actuaciones medioambientales tendentes a prevenir la erosión del suelo , a reducir la utilización y / o gestionar mejor los productos fitosanitarios , a proteger los hábitats y la biodiversidad o conservar los paisajes ;
un resumen de los análisis efectuados en virtud del artículo 110 , apartado 1 , párrafo segundo .
En 2012 , el informe anual incluirá asimismo el informe de la evaluación de 2012 mencionado en el artículo 127 , apartado 4 , párrafo segundo .
La lista de los primeros transformadores y receptores autorizados , desglosados por productos , en el caso de los Estados miembros que hayan recurrido a las disposiciones transitorias a que se refiere el artículo 203 bis , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
PARTE B — INFORMACIÓN RELATIVA A LA LIQUIDACIÓN DE CUENTAS
Información sobre controles y sanciones :
controles realizados por el Estado miembro : datos de los organismos visitados y fechas de las visitas ;
porcentajes de control ;
resultados de los controles ;
sanciones aplicadas .
ANEXO XV
Notificación de precios a que hace referencia el artículo 98 , apartado 1
Tipo / variedad
Presentación / calibre
Mercados representativos
Redondos
Calibre 57-100 mm , a granel en cajas de unos 5-6 kg
Racimos
A granel en cajas de unos 3-6 kg
Tomates « cereza »
Cestitas de unos 250-500 g
Todos los tipos y variedades
Calibre 45-50 mm
Bandejas o cajas de unos 6-10 kg
Pulpa blanca
Calibre A / B
Pulpa amarilla
Uvas de mesa
Bandejas o cajas de 1 kg
Calibre 55/60 , cajas de unos 5-10 kg
Calibre 60/65 + , cajas de unos 5-10 kg
Calibre 65+/75 + , cajas de unos 5-10 kg
Calibre 70/75 , cajas de unos 5-10 kg
Calibre 75/90 , cajas de unos 5-10 kg
Calibre 70/80 , cajas de unos 5-20 kg
Jonagold ( o Jonagored )
Red delicious y demás variedades rojas
Calibre 65/70 , cajas de unos 5-20 kg
Todas las variedades
Calibres 1-X - 2 , cajas de unos 10-20 kg
Calibres 3-4 , cajas de unos 10 kg
Calibres 1-X - 3 , cajas de unos 5-15 kg
Calibre 1-2 , cajas de unos 8-10 kg
Calibre 6-9 , cajas de unos 10-20 kg
Calabacines
Calibre 14-21 , a granel en caja
Cerezas
Todas las variedades dulces
Calibres 22 y más , a granel en caja
Pepinos
Variedades lisas
Calibres 350-500 g , ordenados en caja
Ajo
Blancos
Calibre 50-80 mm , cajas de unos 2-5 kg
Morado
Ciruelas
Calibre 35 mm y más
Ciruelas europeas
Calibre 40 mm y más
Ciruelas japonesas ( Golden Japan , etc. )
Pimientos dulces
Cuadrados verdes
Calibre 70 mm y más
Cuadrados de colores ( rojo , amarillo , etc. )
Calibre 50 mm y más
Verdes alargados
