« total admisible de capturas » ( TAC ): la cantidad que se puede extraer y desembarcar anualmente de cada población ;
« cuota » : la proporción del TAC asignado a la Comunidad , a los Estados miembros o a terceros países ;
« aguas internacionales » : las que no están sometidas a soberanía ni jurisdicción de ningún Estado ;
« zona de regulación de la NAFO » : la parte de la zona regulada por el Convenio de la Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste que no recae bajo la soberanía ni la jurisdicción de los Estados ribereños ;
« Skagerrak » : la zona delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » : la zona delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
« Golfo de Cádiz » : la parte de la zona CIEM IXa al este de la longitud 7o 23′ 48″ O.
« zona de regulación de la CPANE » : las aguas de la zona del Convenio definida en el Convenio de la Comisión de Pesquerías del Atlántico del Nordeste ( CPANE ) , situadas fuera de las aguas jurisdiccionales de las Partes contratantes de la CPANE .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zona :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) , las definidas en el Reglamento ( CEE ) n.o 3880/91 del Consejo ;
« zonas CPACO » ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ) , las definidas en el Reglamento ( CE ) n.o 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre la presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ;
« zonas NAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ) , las definidas en el Reglamento ( CEE ) n.o 2018/93 del Consejo , de 30 de junio de 1993 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ;
« zonas CCRVMA » ( Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ) , las definidas en el Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 del Consejo ;
« zona CIAT » ( Comisión Interamericana del Atún Tropical ) , la definida en la Decisión 2006/539 / CE del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica ;
« zona CPPOC » ( Convención de Pesca del Pacífico Occidental y Central ) , la definida en la Decisión 2005/75 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativa a la adhesión de la Comunidad a la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central ;
« zona CICAA » ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ) , la definida en la Decisión 86/238 / CEE del Consejo , de 9 de junio de 1986 , relativa a la adhesión de la Comunidad al Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico , modificado por el Protocolo anejo al Acta final de la Conferencia de Plenipotenciarios de los Estados Partes del Convenio firmado en París el 10 de julio de 1984 ;
« zonas SEAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ) , las definidas en la Decisión 2002/738 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2002 , relativa a la conclusión por la Comunidad Europea del Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental ;
« zona CGPM » ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ) , la definida en la Decisión 98/416 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1998 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea a la Comisión General de Pesca del Mediterráneo .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES ASOCIADAS PARA LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 5
Límites de captura y su asignación
En el anexo I se establecen los límites de captura para los buques comunitarios en aguas comunitarias o en determinadas aguas no comunitarias , la asignación de tales límites a los Estados miembros y las condiciones adicionales de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
Los buques comunitarios quedan autorizados para faenar , dentro de los límites de las cuotas fijadas en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en los caladeros próximos a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en los artículos 10 , 17 y 18 .
La Comisión fijará los límites de captura definitivos para la pesca del lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa de acuerdo con las normas establecidas en el punto 6 del anexo IID .
La Comisión establecerá unos límites de captura del capelán en la zona CIEM V y en las aguas de Groenlandia de la zona CIEM XIV para la Comunidad iguales al 7,7 % del TAC de capelán , en cuanto se haya determinado este TAC .
Los límites de captura de la población de faneca noruega en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV , de la población de espadín en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV y de la población de anchoa en la zona CIEM VIII podrán ser revisados por la Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 , a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2007 .
Los buques comunitarios tendrán prohibido pescar , conservar a bordo , transbordar y desembarcar las siguientes especies en todas las aguas comunitarias y no comunitarias :
peregrino ( Cetorinhus maximus )
tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) .
Los buques comunitarios tendrán prohibido pescar reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus ) en las partes de las zonas CIEM V , VI y VII que pertenecen a la zona de regulación de la CPANE .
Los buques comunitarios tendrán prohibido pescar gallineta nórdica ( Sebastes mentella ) en las partes de las zonas CIEM I y II pertenecientes a la zona de regulación de la CPANE entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2007 , exceptuando las capturas accesorias inevitables .
Esta prohibición se aplicará también al periodo comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 , si lo recomienda la CPANE .
En este caso , la Comisión publicará un anuncio con la recomendación de la CPANE en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Disposiciones especiales sobre asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca entre Estados miembros que se establece en el anexo I se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , artículo 23 , apartado 1 , y artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
A efectos de la retención de cuotas para su traslado a 2008 , será de aplicación el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 , no obstante lo dispuesto en este mismo Reglamento , a la totalidad de las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 7
Límites del esfuerzo pesquero y condiciones asociadas para la gestión de las poblaciones
Entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 , las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones correspondientes establecidas :
en el anexo IIA , se aplicarán para la gestión de ciertas poblaciones en el Kattegat , en el Skagerrak y en las zonas CIEM IV , VIa , VIIa , VIId y aguas de la CE de la zona CIEM IIa ;
en el anexo IIB , se aplicarán para la gestión de merluza y cigala en las zonas CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz ;
en el anexo IIC , se aplicarán para la gestión de la población de lenguado en la zona CIEM VIIe ;
en el anexo IID , se aplicarán para la gestión de las poblaciones de lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de enero de 2007 , seguirán aplicándose , para las poblaciones mencionadas en el apartado 1 , el esfuerzo pesquero y las condiciones asociadas establecidas en los anexos IIA , IIB , IIC y IID del Reglamento ( CE ) n.o 51/2006 .
Los buques que utilicen los tipos de arte enumerados en el punto 4.1 del anexo IIA y en los respectivos puntos 3 de los anexos IIB y IIC y faenen en las zonas definidas en el punto 2 del anexo IIA y en los respectivos puntos 1 de los anexos IIB y IIC deberán poseer un permiso especial de pesca expedido de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 1627/94 , según lo previsto en dichos anexos .
La Comisión fijará el esfuerzo pesquero definitivo en 2007 para la pesca del lanzón en las zonas CIEM IIIa y IV y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa sobre la base de las normas establecidas en los puntos 3 a 6 del anexo IID .
Los Estados miembros velarán por que , para 2007 , los niveles de los esfuerzos pesqueros , medidos en kilovatios-día de ausencia de puerto , de los buques titulares de permisos de pesca en alta mar no excedan del 75 % del esfuerzo pesquero promedio anual desplegado por los buques del Estado miembro en 2003 en mareas para las que eran titulares de permisos de pesca en alta mar y en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas , según se recoge en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) n.o 2347/2002 .
Este apartado se aplicará solamente a las mareas en las que se capturaron más de 100 kg de especies de aguas profundas distintas del pejerrey .
Artículo 8
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá conservarse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada ; o
las capturas forman parte de un cupo comunitario que no se ha asignado por cuotas entre los Estados miembros y dicho cupo no está agotado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán conservarse a bordo y desembarcarse , incluso si un Estado miembro carece de cuotas o las cuotas o cupos se han agotado , los siguientes peces :
especies distintas del arenque y la caballa , cuando
hayan sido capturadas mezcladas con otras especies con redes cuya malla tenga una dimensión inferior a 32 mm de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 , y
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque ;
la caballa , cuando
se capture mezclada con jurel o sardina ,
no exceda del 10 % del peso total de la caballa , el jurel y la sardina presentes a bordo y ,
las capturas no se clasifiquen ni a bordo ni en el desembarque .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 1434/98 no se aplicará al arenque capturado en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o del cupo de la Comunidad en caso de que éste no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas , excepto cuando las capturas se efectúen con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Cuando se hayan agotado los límites de captura del arenque de un Estado miembro en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , estará prohibido , para los buques que enarbolen pabellón de ese Estado miembro , estén matriculados en la Comunidad y faenen en las pesquerías a las que se apliquen las limitaciones de capturas pertinentes , desembarcar capturas no clasificadas que contengan arenques .
La determinación del porcentaje de capturas accesorias y la eliminación de estas se realizarán de conformidad con los artículos 4 y 11 del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 .
Artículo 9
Desembarques no clasificados en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa
Los Estados miembros velarán por la implantación de un programa de muestreo adecuado que permita un control eficiente de los desembarques no clasificados por especies de capturas efectuadas en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa .
Las capturas no clasificadas realizadas en las zonas CIEM IIIa , IV y VIId y en las aguas de la CE de la zona CIEM IIa solo podrán desembarcarse en los puertos y lugares de desembarque en los que se haya implantado el programa de muestreo a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 10
Límites de acceso
Ningún buque de la Comunidad podrá faenar en el Skagerrak a una distancia inferior a 12 millas náuticas de las líneas de base de Noruega .
No obstante , los buques que enarbolen pabellón de Dinamarca o de Suecia estarán autorizados a faenar hasta una distancia de cuatro millas náuticas desde las líneas de base de Noruega .
Artículo 11
Medidas técnicas y de control transitorias
Las medidas técnicas y de control transitorias de los buques comunitarios se ajustarán al anexo III .
CAPÍTULO III
LÍMITES DE CAPTURA Y CONDICIONES ASOCIADAS PARA LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 12
Las medidas técnicas y de control transitorias de los buques de terceros países se ajustarán al anexo III .
Artículo 13
Autorización
Quedan autorizados para faenar en aguas comunitarias , dentro de los límites de captura establecidos en el anexo I y en las condiciones previstas en los artículos 14 a 16 y 19 a 25 , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Venezuela o de Noruega y los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe .
Los buques pesqueros de terceros países tendrán prohibido pescar , conservar a bordo , transbordar y desembarcar las siguientes especies en todas las aguas comunitarias :
Artículo 14
Restricciones geográficas
Las actividades pesqueras de los buques que enarbolen pabellón de Noruega o estén matriculados en las Islas Feroe se circunscribirán a las partes de la zona de pesca de 200 millas náuticas que están situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base de los Estados miembros en la zona CIEM IV , el Kattegat y el Océano Atlántico al norte del paralelo 43o 00′ N , con excepción de la zona a que se refiere el artículo 18 del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 .
Se permitirá la actividad pesquera de los buques que enarbolen pabellón de Noruega en el Skagerrak a más de 4 millas náuticas de distancia de las líneas de base de Dinamarca y Suecia .
En el caso de los buques que enarbolen pabellón de Venezuela , sus actividades pesqueras se circunscribirán a las partes de la zona de 200 millas náuticas situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base del Departamento francés de Guayana .
Artículo 15
Tránsito por aguas comunitarias
Los buques pesqueros de terceros países que transiten por aguas comunitarias deberán recoger sus redes de manera que no puedan usarse fácilmente con arreglo a las condiciones siguientes :
las redes , lastres y artes similares se desconectarán de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre ,
las redes que se hallen en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a alguna parte de la superestructura .
Artículo 16
No podrá conservarse a bordo ni desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado límites de captura , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 17
Licencias y condiciones asociadas
No obstante lo dispuesto en las normas generales aplicables a las licencias y los permisos especiales de pesca establecidas en el Reglamento ( CE ) n.o 1627/94 , la pesca por parte de buques comunitarios en aguas de terceros países quedará supeditada a la posesión de una licencia expedida por las autoridades del tercer país correspondiente .
Sin embargo , el apartado 1 no se aplicará a la pesca efectuada en las aguas noruegas del Mar del Norte por los siguientes buques comunitarios :
buques de arqueo igual o inferior a 200 GT , o
buques que se dediquen a la pesca destinada al consumo humano , con excepción de la caballa , o
buques que enarbolen pabellón de Suecia , de conformidad con la práctica consolidada .
El número máximo de licencias y otras condiciones asociadas se determinarán con arreglo a la parte I del anexo IV .
Las solicitudes de licencias , que deberán indicar el tipo de pesca y el nombre y las características de los buques comunitarios para los que vayan a expedirse , deberán ser presentadas a la Comisión por las autoridades de los Estados miembros .
La Comisión remitirá estas solicitudes a las autoridades del tercer país de que se trate .
Si un Estado miembro transfiere a otro Estado miembro parte de su cuota ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en la parte I del anexo IV , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de licencias y se notificará a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de licencias para cada zona de pesca , fijado en la parte I del anexo IV .
Los buques comunitarios cumplirán las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones sean aplicables en la zona en la que faenen .
Artículo 18
Islas Feroe
Los buques comunitarios con licencia para ejercer la pesca dirigida a una especie en aguas de las Islas Feroe podrán sustituirla por la pesca dirigida a otra especie siempre que notifiquen previamente dicho cambio a las autoridades feroesas .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE LOS BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 19
Obligación de estar en posesión de una licencia y de un permiso especial de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 ter del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 , los buques pesqueros de menos de 200 GT que enarbolen pabellón noruego quedarán exentos de la obligación de poseer una licencia y un permiso especial de pesca .
Las licencias y los permisos especiales de pesca deberán llevarse a bordo .
No obstante , los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe o Noruega quedarán exentos de esa obligación .
Los buques pesqueros de terceros países autorizados para faenar a 31 de diciembre de 2006 podrán proseguir su actividad desde el 1 de enero de 2007 hasta que se presente a la Comisión , y ésta la apruebe , la lista de buques pesqueros autorizados para pescar .
Artículo 20
Solicitud de licencia y de permiso especial de pesca
En las solicitudes de licencias y permisos especiales de pesca presentadas a la Comisión por las autoridades de terceros países deberá figurar la información siguiente :
nombre del buque ;
número de matrícula ;
letras y números de identificación externa ;
puerto de matrícula ;
nombre y dirección del propietario o del fletador ;
arqueo bruto y eslora total ;
potencia del motor ;
indicativo de llamada y radiofrecuencia ;
método de pesca previsto ;
zona de pesca prevista ;
especies que se proyecta capturar ;
periodo para el que se solicita la licencia .
Artículo 21
Número de licencias
El número de licencias y las condiciones especiales aplicables a su expedición se fijarán con arreglo a lo establecido en la parte II del anexo IV .
Artículo 22
Anulación y retirada
Las licencias y los permisos especiales de pesca podrán ser anulados con vistas a la expedición de otros nuevos .
La anulación surtirá efecto el día anterior a la fecha en que la Comisión expida las nuevas licencias y permisos especiales .
Éstos y aquéllas serán válidos a partir de su fecha de expedición .
En caso de agotamiento de la cuota fijada para la población correspondiente en el anexo I , las licencias y los permisos especiales de pesca se retirarán total o parcialmente antes de su fecha de vencimiento .
En caso de incumplimiento de alguna de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , se procederá a la retirada de las licencias y permisos especiales de pesca .
Artículo 23
Incumplimiento de las normas pertinentes
Durante un periodo máximo de doce meses no se expedirá ninguna licencia ni permiso especial de pesca a los buques pesqueros de terceros países que no hayan cumplido las obligaciones establecidas en el presente Reglamento .
La Comisión comunicará a las autoridades del tercer país interesado los nombres y las características de los buques pesqueros de terceros países que , por haber infringido las normas , no estarán autorizados para faenar en los caladeros de la Comunidad durante el mes o los meses siguientes .
Artículo 24
Obligaciones del poseedor de una licencia
Los buques pesqueros de terceros países deberán aplicar las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones regulen la actividad pesquera de los buques comunitarios , en la zona en que faenen , en particular los Reglamentos ( CEE ) n.o 1381/87 , ( CEE ) n.o 2847/93 , ( CE ) n.o 1627/94 , ( CE ) n.o 850/98 , ( CE ) n.o 1434/98 , así como el Reglamento ( CE ) n.o 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund .
Los buques pesqueros de terceros países a que se refiere el apartado 1 llevarán un cuaderno diario de pesca en el que se consignará la información indicada en la parte I del anexo V.
Los buques pesqueros de terceros países , excepto los que enarbolen pabellón de Noruega y faenen en la zona CIEM IIIa , deberán remitir a la Comisión , de conformidad con lo establecido en el anexo VI , la información indicada en ese mismo anexo .
Artículo 25
Disposiciones específicas relativas al Departamento francés de Guayana
La concesión de licencias para faenar en aguas del Departamento francés de Guayana estará supeditada a la obligación del propietario del buque pesquero del tercer país de que se trate de permitir , a instancia de la Comisión , el embarque de un observador .
Los buques pesqueros de terceros países que faenen en aguas del Departamento francés de Guayana llevarán un cuaderno diario de pesca que deberá ajustarse al modelo que figura en la parte II del anexo V. Los datos sobre capturas deberán ser remitidos a la Comisión , a instancias de esta , por mediación de las autoridades francesas .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN EL MAR MEDITERRÁNEO
Artículo 26
Establecimiento de una temporada de veda para la pesca de la lampuga con dispositivos de concentración de peces
A fin de proteger a la lampuga ( Coryphaena hippurus ) , y en particular a los ejemplares de menor tamaño , se prohibirá su captura con dispositivos de concentración de peces ( DCP ) entre el 1 de enero de 2007 y el 14 de agosto de 2007 en todas las subzonas geográficas de la zona del Acuerdo CGPM .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , si un Estado miembro puede demostrar que , a causa de una meteorología adversa , los pesqueros que enarbolan su pabellón no han podido utilizar sus días de pesca normales , dicho Estado miembro podrá transferir los días perdidos por sus buques en la pesca con DCP hasta el 31 de enero del año siguiente .
Los Estados miembros que deseen beneficiarse de esta transferencia deberán presentar a la Comisión , antes del 1 de enero de 2008 , una solicitud relativa al número adicional de días por los que se autorizará a un buque para pescar lampuga con DCP durante la temporada de veda del 1 de enero de 2008 al 31 de enero de 2008 .
A la solicitud deberá adjuntarse la información siguiente :
un informe que contenga los detalles sobre el cese de las actividades pesqueras de que se trate , incluidos los datos meteorológicos justificativos pertinentes ;
números y letras de identificación exteriores según se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera .
La Comisión remitirá la información obtenida de los Estados miembros a la Secretaría Ejecutiva del CGPM .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , antes del 1 de noviembre de 2007 , un informe sobre la aplicación de las medidas a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 27
Establecimiento de zonas de restricción de la pesca para proteger los hábitats delicados de aguas profundas
Queda prohibida la pesca con rastras y redes de arrastre de fondo en las zonas circunscritas por las líneas que unen las siguientes coordenadas :
Zona restringida para la pesca en aguas profundas « arrecifes de Lophelia frente al Capo Santa Maria di Leuca »
39o27,72 ' N , 18o10,74 ' E
39o27,80 ' N , 18o26,68 ' E
39o11,16 ' N , 18o04,28 ' E
39o11,16 ' N , 18o35,58 ' E
Zona restringida para la pesca en aguas profundas « filtraciones frías de hidrocarburos en la zona del delta del Nilo »
31o30,00 ' N , 33o10,00 ' E
31o30,00 ' N , 34o00,00 ' E
32o00,00 ' N , 34o00,00 ' E
32o00,00 ' N , 33o10,00 ' E
Zona restringida para la pesca en aguas profundas « monte submarino de Eratóstenes »
33o00,00 ' N , 32o00,00 ' E
33o00,00 ' N , 33o00,00 ' E
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para la protección de los hábitats delicados de aguas profundas en las zonas a que se refiere el apartado 1 y , en particular , velarán por la protección de estas zonas de los impactos de cualquier otra actividad pesquera que ponga en peligro la conservación de los rasgos que caracterizan estos hábitats particulares .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DE REGULACIÓN DE LA NAFO
SECCIÓN 1
Participación comunitaria
Artículo 28
Lista de buques
Únicamente los buques comunitarios de arqueo bruto superior a 50 GT que estén en posesión de un permiso especial de pesca expedido por el Estado miembro del pabellón correspondiente y se hallen incluidos en el registro de buques de la NAFO quedarán autorizados , en las condiciones establecidas en dicho permiso , para pescar , conservar a bordo , transbordar y desembarcar recursos de la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en soporte informático , al menos 15 días antes de que el nuevo buque entre en la zona de regulación de la NAFO , toda modificación de la lista de buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Comunidad , autorizados para faenar en la zona de regulación de la NAFO .
La Comisión transmitirá sin demora esta información a la Secretaría de la NAFO .
La información a que se refiere el apartado 2 contendrá los datos siguientes :
número interno del buque , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) n.o 26/2004 ;
indicativo internacional de llamada de radio ;
fletador del buque , en su caso ;
tipo de buque .
En el caso de los buques que enarbolen temporalmente el pabellón de algún Estado miembro ( fletamento sin tripulación ) , se incluirán además los datos siguientes :
fecha a partir de la cual el buque ha sido autorizado por el Estado miembro para enarbolar el pabellón del Estado miembro ;
fecha a partir de la cual el buque ha sido autorizado por el Estado miembro para iniciar la actividad pesquera en la zona de regulación de la NAFO ;
nombre del Estado en el que esté o haya estado matriculado previamente el buque y fecha a partir de la cual haya dejado de enarbolar el pabellón de ese Estado ;
nombre del buque ;
número de matrícula oficial del buque asignado por las autoridades nacionales competentes ;
puerto base del buque después del cambio ;
nombre del propietario o fletador del buque ;
declaración de que el capitán ha recibido una copia de las disposiciones vigentes en la zona de regulación de la NAFO ;
principales especies que pueden ser capturadas por el buque en la zona de regulación de la NAFO ;
subzonas en las que el buque tenga previsto faenar .
SECCIÓN 2
Medidas técnicas
Artículo 29
Dimensión de las mallas
Queda prohibido , para la pesca dirigida a las especies demersales indicadas en el anexo VII , excepción hecha de la pesca de Sebastes mentella mencionada en el apartado 3 , el empleo de redes de arrastre que tengan , en cualquiera de sus partes , mallas de una dimensión inferior a 130 mm .
Para la pesca dirigida a la pota ( Illex illecebrosus ) , esa dimensión mínima podrá reducirse a 60 milímetros .
Para la pesca dirigida a las rayas ( Rajidae ) , esa dimensión mínima se aumentará a 280 mm en el copo y a 220 mm en las demás partes de la red .
Los buques dedicados a la pesca de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) utilizarán redes con una malla mínima de 40 mm .
Los buques que pesquen la gallineta nórdica pelágica ( Sebastes mentella ) en la subzona 2 y en las divisiones 1F y 3 K utilizarán redes con una malla mínima de 100 mm .
Artículo 30
Fijación de dispositivos en las redes
Queda prohibido el empleo de dispositivos o procedimientos que obstruyan las mallas de la red o reduzcan sus dimensiones , excepto los descritos en el presente artículo .
Podrán atarse paños de trampa , redes u otros materiales bajo el copo del arte con objeto de reducir o evitar su deterioro .
Asimismo , podrán atarse dispositivos en la parte superior del copo , siempre que no obstruyan las mallas de éste .
La utilización de parpallas se limitará a los casos descritos en el anexo VIII .
Los buques dedicados a la pesca de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) usarán rejillas separadoras con una separación máxima entre las barras de 22 mm . Los buques dedicados a la pesca de la gamba nórdica en la división 3L también irán equipados con intercaladores con cadenas de un mínimo de 72 cm de longitud conforme a la descripción del anexo IX .
Artículo 31
Conservación a bordo de capturas accesorias
Los buques pesqueros limitarán sus capturas accesorias a un máximo de 2500 kg , o un 10 % si esta cifra es superior , en relación con cada una de las especies enumeradas en el anexo IC para las que no se haya asignado cuota a la Comunidad en esa división .
Cuando esté en vigor una prohibición de la pesca o se haya utilizado totalmente una cuota de « otros » , la captura accesoria de la especie de que se trate no podrá rebasar los 1250 kg , o un 5 % si esta cifra es superior .
Los porcentajes a que se refieren los apartados 1 y 2 se calcularán como el porcentaje , en peso , de cada especie en relación con el total de capturas conservadas a bordo .
Las capturas de gamba nórdica no se incluirán en el cálculo de las capturas accesorias de especies demersales .
Artículo 32
Capturas accesorias en un lance cualquiera
Si los porcentajes de capturas accesorias en un lance cualquiera rebasan los porcentajes establecidos en el artículo 31 , apartados 1 y 2 , el buque deberá situarse inmediatamente a una distancia mínima de 10 millas náuticas de cualquier posición del arrastre anterior y mantenerse , a lo largo del lance siguiente , a una distancia mínima de 10 millas náuticas de cualquier posición del arrastre anterior .
Si en el lance siguiente a este desplazamiento se rebasan los límites de capturas accesorias , el buque deberá abandonar la división y no podrá regresar antes de 60 horas .
Si las capturas accesorias totales de todas las especies demersales sujetas a cuotas rebasan en un lance cualquiera en la pesca de la gamba nórdica el 5 % en peso en la división 3 M o el 2,5 % en peso en la división 3L , el buque deberá situarse inmediatamente a una distancia mínima de 10 millas náuticas de cualquier posición del arrastre anterior y mantenerse , a lo largo del lance siguiente , a una distancia mínima de 10 millas náuticas de cualquier posición del arrastre anterior .
El porcentaje de capturas accesorias autorizado en un lance cualquiera se calculará como el porcentaje , en peso , de cada especie en el total capturado en el lance .
Artículo 33
Pesca dirigida y capturas accesorias
Los capitanes de los buques comunitarios no ejercerán la pesca dirigida a especies sujetas a limitaciones de capturas accesorias .
Se considerará que se ejerce la pesca dirigida a una determinada especie cuando dicha especie constituya el mayor porcentaje en peso de la captura total en un lance cualquiera .
No obstante , cuando un buque ejerza la pesca dirigida a la raya con un tamaño de malla legal adecuado para esa pesca , la primera vez que , en un lance , capture especies para las cuales los límites de capturas accesorias representen el porcentaje más elevado , en peso , de la captura total , se considerará accidental .
En este caso , el buque deberá cambiar inmediatamente de posición con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 .
Tras una ausencia de una división de al menos 60 horas en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , los capitanes de buques comunitarios realizarán un arrastre de prueba , cuya duración no rebasará las 3 horas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , si en un lance de dicho arrastre de prueba se capturan especies para las cuales los límites de capturas accesorias representen el porcentaje más elevado , en peso , de la captura total , no se considerará que se trate de pesca dirigida .
Artículo 34
Talla mínima del pescado
El pescado procedente de la zona de regulación de la NAFO que no alcance la talla mínima establecida en el anexo X no podrá transformarse , conservarse a bordo , transbordarse , desembarcarse , transportarse , almacenarse , venderse ni exponerse o ponerse a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar .
Cuando la cantidad de pescado capturado sin la talla requerida establecida en el anexo X supere el 10 % de la cantidad total , el buque deberá alejarse a una distancia de al menos cinco millas náuticas de la posición en que haya efectuado el lance anterior antes de poder continuar la pesca .
Se considerará que el pescado transformado al que sean aplicables condiciones de talla mínima y presente un equivalente de longitud inferior al establecido en el anexo X procede de un pez de talla inferior a la mínima requerida .
SECCIÓN 3
Establecimiento de zonas de restricción de la pesca para proteger los hábitats delicados de aguas profundas ( montes submarinos )
Artículo 35
Artes de pesca demersales
Queda prohibida la realización de actividades de pesca con uso de artes de pesca demersales en las zonas siguientes :
Zona
Coordenada 1
Coordenada 2
Coordenada 3
Coordenada 4
Montes submarinos
de Nueva Inglaterra
Montes submarinos
Montes submarinos
SECCIÓN 4
Medidas de control
Artículo 36
Etiquetado y estiba independientes
Todo el pescado transformado que haya sido capturado en la zona de regulación de la NAFO deberá etiquetarse de forma que resulten identificables todas las especies y categorías de productos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) n.o 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y la acuicultura , y , en el caso de la gamba nórdica , la fecha de captura .
Asimismo , deberá constar en la etiqueta que el pescado ha sido capturado en la zona de regulación de la NAFO .
En el etiquetado de toda la gamba nórdica capturada en las divisiones 3L y 3 M y de todo el fletán negro capturado en la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO deberá constar que han sido capturados en esas zonas .
Teniendo en cuenta las responsabilidades legítimas en materia de seguridad y navegación del capitán del buque , será de aplicación lo siguiente :
todas las capturas efectuadas en la zona de regulación de la NAFO deberán estibarse por separado de las capturas efectuadas fuera de esa zona .
Deberán mantenerse claramente separadas , por ejemplo , mediante plástico , madera contrachapada o redes ;
las capturas de la misma especie podrán estibarse en más de una parte de la bodega , pero su localización deberá estar claramente indicada en el plan de estiba a que se refiere el artículo 37 del presente Reglamento .
Artículo 37
Cuadernos de producción y de pesca y plan de estiba
Además de cumplir lo dispuesto en los artículos 6 , 8 , 11 y 12 del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 , los capitanes de los buques comunitarios deberán anotar en el cuaderno diario de pesca los datos indicados en el anexo XI .
Antes del día 15 de cada mes , todos los Estados miembros notificarán a la Comisión , en soporte informático , las cantidades de las poblaciones especificadas en el anexo XII desembarcadas durante el mes anterior , comunicando además cualquier información recibida de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 .
Los capitanes de los buques comunitarios llevarán , para las capturas de las especies indicadas en el anexo IC :
un cuaderno diario de producción que indique su producción acumulada , por especies a bordo , en peso del producto , expresado en kilogramos ;
El cuaderno diario de producción y el plan de estiba mencionados en el apartado 3 se actualizarán diariamente respecto del día anterior , desde las 00.00 horas ( TUC ) hasta las 24.00 horas ( TUC ) , y se mantendrán a bordo hasta que el buque haya sido completamente descargado .
Los capitanes de buques comunitarios deberán proporcionar la asistencia necesaria para permitir la comprobación de las cantidades declaradas en el cuaderno diario de producción y de los productos transformados que se hallen almacenados a bordo .
Cada dos años los Estados miembros certificarán la exactitud de los planes de capacidad de todos los buques comunitarios autorizados a faenar con arreglo al artículo 28 , apartado 1 .
El capitán velará por que se cuente a bordo con una copia de dicha certificación , para poder mostrarla a los inspectores que la soliciten .
Artículo 38
Redes a bordo
Durante la pesca dirigida a una o varias de las especies que figuran en el anexo VII , los buques comunitarios no podrán llevar a bordo redes cuyas mallas tengan una dimensión inferior a la establecida en el artículo 29 .
No obstante , los buques comunitarios que en una misma marea faenen en zonas distintas de la de regulación de la NAFO podrán llevar a bordo redes cuyas mallas tengan una dimensión inferior a la establecida en el artículo 29 , siempre que estén correctamente trincadas y amarradas y que no pueda disponerse de ellas para su uso inmediato .
Tales redes deberán :
estar separadas de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre , y
si se hallan en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a una parte de la superestructura .
Artículo 39
Transbordo
Los buques comunitarios no realizarán operaciones de transbordo en la zona de regulación de la NAFO salvo si han sido previamente autorizados para ello por sus autoridades competentes .
Los buques comunitarios no realizarán operaciones de transbordo de pescado con buques de partes no contratantes que hayan sido vistos , o identificados de otra manera , llevando a cabo actividades de pesca en la zona de regulación de la NAFO .
Los buques comunitarios notificarán todos los transbordos realizados en la zona de regulación de la NAFO a sus autoridades competentes .
Los buques cedentes efectuarán dicha notificación por lo menos con veinticuatro horas de antelación y los buques cesionarios a más tardar una hora después del transbordo .
El informe a que se refiere el apartado 3 incluirá la hora , la posición geográfica , el peso vivo total por especie que se cede o se recibe en kilogramos y el indicativo de llamada de los buques participantes en el transbordo .
El buque cesionario notificará además del total de capturas a bordo y el peso total que se desembarcará , el nombre del puerto y la fecha y hora previstas para el desembarque , al menos 24 horas antes del desembarque .
Los Estados miembros transmitirán sin demora los informes a que se refieren los apartados 3 y 5 a la Comisión , que a su vez los remitirá sin demora a la Secretaría de la NAFO .
Artículo 40
Fletamento de buques comunitarios
Los Estados miembros podrán consentir que un buque pesquero que enarbola su pabellón y está autorizado a faenar en la zona de regulación de la NAFO esté sujeto a un acuerdo de fletamento para la utilización total o parcial de una cuota y / o días de pesca asignados a otra Parte contratante de la NAFO .
No obstante , no se permitirán los acuerdos de fletamento relativos a buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada haya sido señalada por la NAFO u otra organización regional de pesca .
En la fecha en que se celebre un acuerdo de fletamento , el Estado miembro del pabellón remitirá la siguiente información a la Comisión , que la transmitirá a la Secretaría Ejecutiva de la NAFO :
su consentimiento al acuerdo de fletamento ;
especies afectadas por el flete y posibilidades de pesca asignadas mediante el contrato de fletamento ;
duración del acuerdo de fletamento ;
nombre del fletador ;
Parte contratante que fletó el buque ;
medidas adoptadas por el Estado miembro para garantizar que los buques fletados que enarbolan su pabellón respeten las medidas de conservación y control de la NAFO durante el período de fletamento .
Cuando concluya el fletamento , el Estado miembro del pabellón informará de ello a la Comisión , que transmitirá sin demora esta información a la Secretaría Ejecutiva de la NAFO .
El Estado del pabellón garantizará que :
el buque no esté autorizado para faenar durante el período de fletamento consumiendo posibilidades de pesca asignadas al Estado miembro del pabellón ;
el buque no esté autorizado para faenar en virtud de más de un acuerdo de fletamento durante el mismo período ;
el buque respete las medidas de conservación y control de la NAFO durante el período de fletamento ;
todas las capturas normales y accesorias que se realicen en virtud de acuerdos de fletamento notificados queden registradas en el cuaderno diario de pesca del buque fletado por separado con respecto a otros datos sobre capturas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las capturas normales y accesorias a que se refiere el apartado 4 , letra d ) , por separado con respecto a otros datos referidos a capturas nacionales .
La Comisión remitirá sin demora esta información a la Secretaría Ejecutiva de la NAFO .
Artículo 41
Control del esfuerzo pesquero
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que el esfuerzo pesquero de sus buques guarde proporción con las posibilidades de pesca disponibles para ese Estado miembro en la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los planes de pesca de las distintas especies por parte de sus buques en la zona de regulación de la NAFO a más tardar el 31 de enero de 2007 o , si los presentan después de esta fecha , al menos treinta días antes del inicio de esa actividad .
Los planes de pesca indicarán , entre otros extremos , el buque o los buques que vayan a participar en esas actividades pesqueras y el número previsto de días de pesca en la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , con carácter indicativo , de las actividades planeadas por sus buques en otras zonas .
Los planes de pesca indicarán el esfuerzo total de pesca desplegado en la zona de regulación de la NAFO en relación con las posibilidades de pesca de las que disponga el Estado miembro autor de la notificación .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 15 de enero de 2008 , un informe sobre la aplicación de sus planes de pesca .
Estos informes especificarán el número de buques que han llevado a cabo realmente actividades de pesca en la zona de regulación de la NAFO , las capturas de cada buque y el número total de días que cada buque ha faenado en dicha zona .
Las actividades de los buques que han capturado gamba nórdica en las divisiones 3 M y 3L se notificarán separadamente para cada división .
SECCIÓN 5
Disposiciones especiales para la gama nórdica
Artículo 42
Pesca de la gamba nórdica
Los Estados miembros comunicarán diariamente a la Comisión las cantidades de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) capturada en la división 3L de la zona de regulación de la NAFO por buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Comunidad .
Todas las actividades de pesca deberán ejercerse a más de 200 metros de profundidad y estarán limitadas en todo momento a un buque por Estado miembro .
Antes de entrar en cualquier puerto , los capitanes de los buques que faenen la gamba nórdica en la división 3L , o sus representantes , deberán facilitar a las autoridades competentes de los Estados miembros cuyos puertos deseen utilizar la información siguiente , al menos 24 horas antes de la hora prevista de llegada al puerto :
hora de llegada al puerto ;
cantidades de gamba nórdica conservadas a bordo ;
división o divisiones en las que se efectuaron las capturas .
SECCIÓN 6
Disposiciones especiales para la gallineta nórdica
Artículo 43
Pesca de la gallineta nórdica
Los capitanes de los buques comunitarios que pesquen gallineta nórdica en la subzona 2 y en las divisiones IF , 3 K y 3 M de la zona de regulación de la NAFO notificarán cada dos lunes a las autoridades competentes del Estado miembro cuyo pabellón enarbolen o en el que estén matriculados las cantidades de gallineta nórdica capturadas en dichas zonas durante el periodo de dos semanas que haya finalizado a las 24.00 horas del domingo anterior .
Cuando las capturas acumuladas alcancen un 50 % del TAC , la notificación se efectuará todos los lunes .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cada dos martes , antes de las 12.00 horas , las cantidades de gallineta nórdica capturadas en la subzona 2 y las divisiones IF , 3 K y 3 M de la zona de regulación de la NAFO por los buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en su territorio durante el periodo de dos semanas que haya finalizado a las 24.00 horas del domingo anterior .
Cuando las capturas acumuladas alcancen un 50 % del TAC , los informes se transmitirán con carácter semanal .
SECCIÓN 7
Medidas coercitivas
Artículo 44
Actuación frente a las infracciones
Las autoridades competentes de un Estado miembro al que se ha notificado una infracción cometida por uno de sus buques investigarán de manera inmediata y completa dicha infracción a fin de obtener las pruebas requeridas , lo que incluirá , cuando proceda , la inspección del buque implicado .
Las autoridades competentes del Estado miembro adoptarán de inmediato las medidas judiciales o administrativas oportunas , de conformidad con su legislación nacional , contra los nacionales responsables del buque que enarbola su pabellón cuando no se hayan respetado las medidas adoptadas por la NAFO .
Las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón velarán por que los procedimientos iniciados en virtud del apartado 2 sean capaces , de conformidad con las disposiciones aplicables del Derecho interno , de aportar unas medidas eficaces que sean adecuadas en cuanto al grado de severidad , garanticen la observancia , priven a los responsables del beneficio económico derivado de la infracción y disuadan eficazmente de la comisión de futuras infracciones .
Artículo 45
Consideración de las notificaciones de infracción de los inspectores
Los informes de inspección y vigilancia redactados por los inspectores de la NAFO servirán como prueba admisible en los procedimientos judiciales o administrativos emprendidos por cualquier Estado miembro .
A efectos de la determinación de los hechos , dichos informes tendrán el mismo valor que los informes de inspección y vigilancia de sus propios inspectores .
Los Estados miembros colaborarán para facilitar los procedimientos judiciales o de otro tipo que deriven de un informe remitido por un inspector al amparo de régimen , sin perjuicio de las normas que rijan la admisibilidad de las pruebas en los ordenamientos nacionales jurídico y de otro tipo .
Artículo 46
Actuación particular en relación con algunas infracciones graves
Además de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) n.o 1956/88 del Consejo , de 9 de junio de 1988 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación del Programa internacional de inspección mutua adoptado por la Organización de la Pesca en el Atlántico Noroccidental , y en particular en los apartados 9 y 10 de su programa anejo , el Estado miembro del pabellón adoptará medidas al amparo de la presente sección cuando un buque pesquero que enarbole su pabellón haya cometido una de las siguientes infracciones graves : a ) Pesca dirigida a una población objeto de moratoria o cuya pesca esté prohibida .
Falseamiento del registro de capturas .
Para que quepa contemplar una actuación particular al amparo del presente artículo , la diferencia entre las estimaciones relativas al pescado transformado a bordo , por especies o en total , efectuadas por el inspector y las cifras registradas en el cuaderno diario de producción deberá ser de 10 toneladas , o de un 20 % , si esta última cifra es superior , calculado como porcentaje de las cifras del cuaderno diario de producción .
A fin de calcular la estimación de las capturas a bordo , se utilizará un factor de estiba acordado entre los inspectores de la Parte contratante inspectora y la Parte contratante del buque inspeccionado .
La repetición de la misma infracción grave mencionada en el apartado 9 del programa anejo al Reglamento ( CEE ) n.o 1956/88 , confirmada con arreglo al apartado 10 del programa , durante un período de 100 días , o dentro de la misma marea si la duración de ésta es menor .
El Estado miembro del pabellón velará por que , tras la inspección a que se refiere el apartado 3 , el buque afectado cese toda actividad pesquera y se inicie una investigación sobre la infracción grave .
Si no está presente en la zona de regulación ningún inspector u otra persona designada por el Estado miembro del pabellón para llevar a cabo la investigación con arreglo al apartado 1 , el Estado miembro del pabellón exigirá al buque que se dirija de inmediato a un puerto en el que pueda iniciarse la investigación .
Cuando lleve a cabo la investigación referente a una infracción grave por falseamiento de capturas según se contempla en el apartado 1 , letra b ) , el Estado miembro del pabellón velará por que la inspección física y el recuento de la captura total a bordo tengan lugar bajo su autoridad en el puerto .
Tal inspección podrá desarrollarse en presencia de un inspector de cualquier otra Parte contratante que desee participar , siempre que el Estado miembro del pabellón lo consienta .
Cuando se exija a un buque que se dirija a puerto en virtud de los apartados 2 , 3 y 4 , un inspector de otra Parte contratante podrá embarcar y / o permanecer embarcado en el mismo mientras se dirige a puerto , siempre que la autoridad competente del Estado miembro del buque inspeccionado no solicite al inspector que abandone el buque .
Artículo 47
Cada Estado miembro adoptará medidas coercitivas en relación con cualquier buque que enarbole su pabellón con respecto al cual se haya determinado , de conformidad con su legislación , que ha cometido una de las infracciones graves a que se refiere el artículo 46 .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 podrán incluir , dependiendo en particular de la gravedad de la infracción y de conformidad con las disposiciones aplicables de la legislación nacional :
multas ;
incautación de los artes de pesca y las capturas ilegales ;
embargo del buque ;
suspensión o retirada de la autorización para faenar ;
reducción o retirada de la cuota de pesca .
El Estado miembro del pabellón del buque afectado notificará sin demora a la Comisión las medidas adecuadas adoptadas de conformidad con el presente artículo .
Sobre la base de esta notificación , la Comisión notificará a su vez dichas medidas a la Secretaría de la NAFO .
Artículo 48
Informe sobre infracciones
En caso de infracción grave según se contempla en el artículo 46 , el Estado miembro afectado facilitará a la Comisión un informe sobre la marcha de la investigación , con detalles de cualquier medida adoptada o que se proponga adoptar en relación con la infracción grave , tan pronto como resulte viable y en cualquier caso dentro de los tres meses siguientes a la notificación de la infracción , así como un informe sobre el resultado de la investigación cuando esta haya concluido .
La Comisión elaborará un informe comunitario sobre la base de los informes de los Estados miembros .
El informe comunitario sobre la marcha de la investigación será enviado a la Secretaría de la NAFO dentro de los cuatro meses siguientes a la notificación de la infracción , y el informe sobre el resultado de la investigación lo antes posible una vez concluida ésta .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS AL DESEMBARQUE O TRANSBORDO DE PESCADO CONGELADO CAPTURADO POR BUQUES PESQUEROS DE TERCEROS PAÍSES EN LA ZONA DE REGULACIÓN DEL CPANE
Artículo 49
Control del Estado del puerto
Sin perjuicio del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 del Consejo y del Reglamento ( CE ) n.o 1093/94 del Consejo , de 6 de mayo de 1994 , por el que se establecen las condiciones en las que los buques de pesca de terceros países podrán desembarcar directamente y comercializar sus capturas en los puertos de la Comunidad , los procedimientos establecidos en el presente capítulo se aplicarán a partir del 1 de mayo de 2007 al desembarque o transbordo , en los puertos de los Estados miembros , de pescado congelado capturado por buques pesqueros de terceros países en la zona de regulación del CPANE , tal como se dispone en el artículo 1 del Convenio anejo a la Decisión 81/608 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1981 , relativa a la celebración del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental . Artículo 50
Puertos designados
Los desembarques y los transbordos sólo estarán permitidos en los puertos designados .
Los Estados miembros designarán un lugar de desembarque o un lugar próximo a la costa ( puertos designados ) donde estarán autorizadas las operaciones de desembarque o transbordo de pescado a que se refiere el artículo 49 .
No obstante la fecha de aplicación establecida en el artículo 49 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión antes del 15 de enero de 2007 la lista de tales puertos .
Cualquier modificación ulterior de la lista deberá ser notificada a la Comisión como mínimo 15 días antes de su entrada en vigor .
La Comisión publicará la lista de los puertos designados y las ulteriores modificaciones de la misma en la serie « C » del Diario Oficial de la Unión Europea y la colocará en su página web .
Artículo 51
Notificación previa de la entrada en puerto
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 sexties , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 , los capitanes de todos los buques pesqueros , que lleven el pescado mencionado en el artículo 49 , que tengan intención de visitar un puerto para efectuar un desembarque o un transbordo deberán notificarlo a las autoridades competentes del puerto que deseen utilizar al menos tres días hábiles antes de la hora de llegada prevista .
La notificación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo irá acompañada del formulario previsto en la parte I del anexo XV , con la parte A debidamente cumplimentada como sigue :
se utilizará el formulario PSC 1 cuando el buque pesquero vaya a desembarcar su captura propia ;
El Estado miembro del puerto transmitirá sin demora una copia del formulario a que se refiere el apartado 2 al Estado del pabellón del buque pesquero y al Estado ( o Estados ) del pabellón de los buques cedentes en caso de que el buque haya participado en operaciones de transbordo .
Artículo 52
Autorización para desembarcar o transbordar
El Estado miembro del puerto solo podrá autorizar los desembarques o transbordos si el Estado del pabellón del buque pesquero que tiene previsto desembarcar o transbordar o , en caso de que el buque haya participado en operaciones de transbordo fuera de un puerto , el Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes han confirmado , devolviendo una copia del formulario transmitido en virtud del artículo 51 , apartado 3 , con la parte B debidamente cumplimentada , que :
los buques pesqueros que declararon haber capturado el pescado tenían cuota suficiente para la especie declarada ;
se han notificado debidamente , y tenido en cuenta para el cálculo de cualquier límite de las capturas o del esfuerzo que pueda ser de aplicación , las cantidades de pescado conservadas a bordo ;
los buques pesqueros que declararon haber capturado el pescado estaban autorizados para faenar en las zonas declaradas ;
se ha comprobado , mediante datos SLB , la presencia declarada del buque en la zona de captura .
Las operaciones de desembarque o transbordo solo podrán comenzar una vez que las autoridades competentes del Estado miembro del puerto las hayan autorizado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el Estado miembro del puerto podrá autorizar parcial o totalmente un desembarque en ausencia de la confirmación a que se refiere dicho apartado , pero en tal caso el pescado en cuestión deberá mantenerse almacenado bajo el control de las autoridades competentes .
El pescado solo podrá ser liberado para su venta , recogido o transportado una vez recibida la confirmación a que se refiere al apartado 1 .
En caso de no recibirse dicha confirmación dentro de los 14 días siguientes al desembarque , el Estado miembro del puerto podrá confiscar el pescado y disponer de él de conformidad con la normativa nacional .
El Estado miembro del puerto notificará sin demora su decisión de autorizar o no el desembarque o el transbordo mediante la transmisión de una copia del formulario previsto en la parte I del anexo XV con la parte C debidamente cumplimentada a la Comisión y a la Secretaría de la CPANE cuando el pescado desembarcado o transbordado se haya capturado en la zona de regulación del CPANE .
Artículo 53
Inspecciones
Los Estados miembros inspeccionarán anualmente en sus puertos al menos el 15 % de los desembarques o transbordos efectuados por buques de terceros países a que se refiere el artículo 49 .
Las inspecciones implicarán el seguimiento de la descarga o el transbordo en su totalidad e incluirán un control cruzado de las cantidades por especies consignadas en la notificación previa del desembarque y las cantidades por especies desembarcadas o transbordadas .
Los inspectores harán cuanto esté en su mano para evitar al buque pesquero demoras injustificadas y velarán por interferir e incomodar al mismo lo menos posible , así como por evitar el deterioro de la calidad del pescado .
Artículo 54
Informes de inspección
Las inspecciones quedarán documentadas mediante la cumplimentación del informe de inspección contenido en la parte II del anexo XV .
Se transmitirá sin demora una copia de cada informe de inspección al Estado del pabellón del buque pesquero inspeccionado y al Estado o Estados del pabellón de los buques cedentes cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo , así como a la Comisión y a la Secretaría de la CPANE , cuando el pescado desembarcado o transbordado se haya capturado en la zona de regulación del CPANE .
Si el Estado del pabellón del buque pesquero inspeccionado lo solicita , se le transmitirá el original o una copia certificada de cada informe de inspección .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA CCRVMA
Restricciones y requisitos de información sobre los buques
Artículo 55
Prohibiciones y limitaciones de captura
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo XIII en las zonas y durante los periodos indicados en el mismo .
Los límites de las capturas y de las capturas accesorias en las pesquerías nuevas y exploratorias establecidos en el anexo XIV se aplicarán en las subzonas indicadas en el mismo .
Artículo 56
Requisitos de información sobre los buques autorizados para faenar en la zona CCRVMA
A partir del 1 de agosto de 2007 , los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión , además de la información requerida relativa a los buques autorizados que establece el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 , los siguientes datos respecto de esos buques :
número OMI del buque ( cuando se le haya expedido ) ;
pabellón anterior , en su caso ;
indicativo internacional de llamada de radio ;
nombre y dirección del ( de los ) propietario(s ) del buque , y del ( de los ) usufructuario(s ) , si se conocen ;
tipo de buque ;
lugar y fecha de construcción ;
eslora ;
fotografías en color del buque :
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la banda estribor del buque y permita apreciar su eslora total y sus características estructurales completas ;
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la banda babor del buque y permita apreciar su eslora total y sus características estructurales completas ;
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la popa , tomada directamente desde detrás de la popa ;
las medidas adoptadas para asegurar el funcionamiento , a prueba de manipulaciones fraudulentas , del dispositivo de seguimiento por satélite instalado a bordo .
A partir del 1 de agosto de 2007 , los Estados miembros comunicarán también a la Comisión , en la medida de lo posible , la siguiente información relativa a los buques autorizados para faenar en la zona CCRVMA :
nombre y dirección del operador del buque , si no es el mismo que el ( los ) propietarios(s ) ;
nombre , apellido y nacionalidad del capitán y , cuando sea pertinente , del capitán de pesca ;
tipo de método o métodos de pesca ;
manga ( m ) ;
arqueo bruto ;
tipos y números de los medios de comunicación del buque ( números INMARSAT A , B y C ):
número habitual de tripulantes ;
potencia del ( de los ) motor(es ) principal(es ) ;
capacidad de carga ( toneladas ) , número de bodegas de pescado y capacidad de las mismas ( m3 ) ;
cualquier otra información que se considere apropiada ( por ejemplo , clasificación para condiciones de hielo ) .
Artículo 57
Informe sobre avistamiento de buques
Cuando el capitán de un buque pesquero en posesión de una licencia aviste otro buque pesquero en la zona CCRVMA , recogerá , en la medida de lo posible , cuanta información pueda sobre el avistamiento , y en particular :
nombre y descripción del buque ;
indicativo de llamada del buque ;
número de matrícula y número Lloyds / OMI del buque ;
estado del pabellón del buque ;
fotografías del buque que avalen el informe ;
cualquier otra información de interés relacionada con las actividades observadas del buque avistado .
El capitán transmitirá al Estado de su pabellón un informe con la información a que se refiere el apartado 1 lo antes posible .
El Estado del pabellón remitirá a la Secretaría de la CCRVMA estos informes en caso de que el buque avistado haya participado en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada según la normativa de la CCRVMA .
Pesquerías exploratorias
Artículo 58
Participación en pesquerías exploratorias
Los buques de pesca que enarbolen pabellón de España , estén matriculados en ese país y hayan sido notificados a la CCRVMA de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas de la FAO 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 , 58.4.3a ) , fuera de las áreas de jurisdicción nacional y 58.4.3b ) , también fuera de las áreas de jurisdicción nacional .
En las divisiones 58.4.3a ) y 58.4.3b ) no podrá faenar más de un buque pesquero por Estado miembro a la vez .
Por lo que respecta a las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , en el anexo XIV se fijan los límites totales de capturas y capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas .
Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el límite fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 59
Sistemas de notificación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 58 estarán sujetos a los siguientes sistemas de notificación de las capturas y del esfuerzo pesquero :
el sistema de declaración de capturas y esfuerzo pesquero por periodo de cinco días establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 , salvo que los Estados miembros deben presentar a la Comisión sus declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero a más tardar dos días hábiles después del final de cada periodo de notificación , para su inmediata transmisión a la CCRVMA .
En las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , las declaraciones serán efectuadas por Unidades de Investigación a Pequeña Escala ;
el sistema mensual de declaración de datos puntuales biológicos y de datos de esfuerzo pesquero establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 ;
el número total de ejemplares de Dissostichus eleginoides y Dissostichus mawsoni descartados y su peso , incluidos aquellos con aspecto de carne gelatinosa ( « jellymeat » ) .
Artículo 60
Condiciones especiales
los buques que participen en pesquerías exploratorias en las divisiones 58.4.1 y 54.8.2 y cumplan lo dispuesto en los Protocolos de la CCRVMA ( A , B o C ) sobre pesaje de los palangres estarán exentos del requisito de calado nocturno ; no obstante , los buques que capturen un número total de tres aves marinas retornarán inmediatamente al régimen de calado nocturno conforme a lo establecido en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) n.o 601/2004 ;
los buques que participen en pesquerías exploratorias en las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.3a ) y 58.4.3b ) y capturen una cifra total de tres aves marinas deberán interrumpir la pesca inmediatamente y dejarán de estar autorizados para pescar fuera de la temporada normal de pesca durante el resto de la campaña de 2006/07 .
Los buques pesqueros que participen en pesquerías exploratorias en las subzonas 88.1 y 88.2 de la FAO deberán cumplir además las siguientes condiciones :
Se prohibirá a los buques verter en el mar :
aceite o combustible o residuos oleosos , excepto los autorizados en el anexo I del Convenio MARPOL 73/78 ( Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ) ;
basura ;
residuos de alimentos que no puedan pasar a través de un tamiz con aberturas no superiores a 25 mm ;
aves o partes de aves ( incluidas las cáscaras de huevo ) ;
aguas residuales a menos de 12 millas náuticas de la costa o de bancos de hielo , o aguas residuales mientras el buque navega a una velocidad inferior a 4 nudos ;
cenizas de incineración ; o
despojos .
No se introducirá ninguna ave de corral viva ni otras aves vivas en las subzonas 88.1 y 88.2 ; las aves evisceradas que no hayan sido consumidas se retirarán de las subzonas 88.1 y 88.2 .
Queda prohibida la pesca de Dissostichus spp en las subzonas 88.1 y 88.2 a menos de 10 millas náuticas de la costa de las Islas Balleny .
Artículo 61
Definición de los lances
A efectos de la presente sección , se entenderá por lance el despliegue de uno o varios palangres en una misma localización .
A efectos de las declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero , la posición geográfica precisa de un lance estará determinada por el punto central del palangre o los palangres desplegados .
El lance experimental deberá cumplir las siguientes condiciones :
la distancia entre dos lances experimentales no deberá ser inferior a cinco millas náuticas , y se medirá desde el punto medio geográfico de cada lance experimental ;
cada lance comprenderá un mínimo de 3500 anzuelos y un máximo de 10000 anzuelos ; podrá incluir varios palangres calados en la misma localización ;
cada lance de un palangre tendrá un tiempo de inmersión no inferior a seis horas , medido a partir de la hora de finalización del proceso de calado hasta el inicio del proceso de su virada .
Artículo 62
Planes de investigación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 58 aplicarán los siguientes planes de investigación en cada una de las UIPE en las que están divididas las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO .
El plan de investigación se llevará a cabo como sigue :
en la primera entrada en una UIPE , los 10 primeros lances , designados « primera serie » se designarán « lances experimentales » y deberán cumplir los criterios establecidos en el artículo 61 , apartado 2 ;
los 10 lances siguientes , o las 10 toneladas de capturas siguientes , si este nivel de desencadenamiento se alcanza primero , se designarán « segunda serie » .
Los lances de la segunda serie podrán , a discreción del capitán del buque , pescarse como parte de la pesca exploratoria normal .
No obstante , siempre que cumplan las condiciones del artículo 61 , apartado 2 , estos lances también podrán considerarse lances experimentales ;
al finalizar la primera y la segunda serie de lances , si el capitán del buque desea continuar la pesca en la UIPE , el buque iniciará una « tercera serie » , lo que resultará en un total de 20 lances experimentales realizados en el conjunto de las tres series .
La tercera serie de lances se realizará durante la misma visita que la primera y la segunda serie de una UIPE ;
cuando se hayan realizado los 20 lances experimentales de la tercera serie , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE ;
en las UIPE A , B , C , E y G de las subzonas 88.1 y 88.2 , cuando la superficie del lecho marino explotable sea inferior a 15000 km2 , no se aplicará lo dispuesto en las letras b ) , c ) y d ) , y , tras la realización de 10 lances experimentales , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE .
Artículo 63
Planes de recopilación de datos
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 58 aplicarán los siguientes planes de recopilación de datos en cada una de las UIPE en las que están divididas las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO .
Los planes de recopilación de datos deberán incluir la siguiente información :
posición y profundidad del mar en cada extremo del palangre antes del lance ;
tiempo de calado , inmersión y lance ;
número y especie de peces perdidos en la superficie ;
número de anzuelos calados ;
tipo de cebo ;
resultado del cebo ( % ) ;
tipo de anzuelo ; y
condiciones del mar , nubosidad y fase de la luna en el momento del calado .
Todos los datos especificados en el apartado 1 deberán recopilarse para cada lance experimental ; concretamente , deberán medirse todos los peces de un lance experimental hasta un máximo de 100 ejemplares , y al menos 30 peces deberán ser objeto de toma de muestras para estudios biológicos .
En el caso de que se capturen más de 100 peces , deberá aplicarse un método de submuestreo al azar .
Artículo 64
Programa de marcado
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 58 deberán aplicar el programa de marcado siguiente :
los ejemplares de la especie Dissostichus spp . deberán ser marcados y liberados de conformidad con lo dispuesto en el programa de marcado de la CCRVMA y el protocolo referido a Dissostichus spp . en pesquerías exploratorias .
Los buques sólo suspenderán el marcado tras haber identificado a 500 ejemplares , o abandonarán la pesquería tras haber marcado un ejemplar por cada tonelada de peso vivo capturada ;
el programa irá dirigido a ejemplares de todas las tallas con el fin de cumplir el requisito de marcado .
Sólo se marcará la merluza negra que se encuentre en buen estado .
Todos los ejemplares liberados deberán llevar una doble marca y ser liberados en una zona geográfica lo más amplia posible ;
todas las marcas deberán llevar claramente impreso un número de serie único y una dirección remitente , la cual permitirá determinar el origen de la marca en caso de nueva captura del ejemplar marcado ;
los ejemplares marcados y vueltos a capturar ( es decir , peces capturados que ya habían sido marcados ) no volverán a ser liberados , aunque sólo hayan permanecido en libertad durante un breve periodo ;
los ejemplares marcados y vueltos a capturar deberán ser objeto de toma de muestras biológicas ( longitud , peso , sexo , fase de gónada ) ; además , se tomará siempre que sea posible una fotografía electrónica , se recuperarán los otolitos y se retirará la marca ;
todos los datos relativos al marcado y a toda nueva captura de ejemplares marcados se notificarán a la CCRVMA , en el formato electrónico de ésta , en un plazo de tres meses desde la salida de los buques de estas pesquerías ;
todos los datos relativos a la marca y a las nuevas capturas de ejemplares marcados , así como los ejemplares vueltos a capturar , se notificarán en el formato electrónico de la CCRVMA al registro nacional de datos de marcado correspondiente , conforme a lo establecido en el Protocolo de marcado de la CCRVMA .
Las merluzas negras marcadas y liberadas no se deducirán de los límites de captura .
Artículo 65
Observadores científicos e inspectores
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 58 deberán llevar a bordo , durante todas las actividades de pesca realizadas a lo largo de la campaña de pesca , al menos dos observadores científicos , uno de los cuales deberá haber sido nombrado de conformidad con el programa de la CCRVMA sobre observación científica internacional .
Cada Estado miembro , con sujeción a sus disposiciones legislativas y reglamentarias aplicables , incluida la normativa que regule la admisibilidad de las pruebas en sus tribunales nacionales , y de conformidad con ellas , dará a los informes de los inspectores del miembro de la CCRVMA designador con arreglo a este régimen la misma consideración y curso que a los informes de sus propios inspectores , y tanto la Parte contratante como el miembro de la CCRVMA designador de que se trate cooperarán para facilitar los procedimientos judiciales o de otro tipo que puedan derivar de tal informe .
Artículo 66
Notificación del propósito de participar en la pesca del krill
Los Estados miembros que tengan el propósito de pescar krill en la zona CCRVMA deberán notificarlo a la Secretaría de la CCRVMA por lo menos cuatro meses antes de la reunión ordinaria anual de la Comisión que preceda inmediatamente a la temporada en la que se propongan faenar .
Artículo 67
Prohibición provisional de la pesca con redes de enmalle en aguas profundas
Queda prohibido el uso de redes de enmalle en la zona CCRVMA , para fines distintos de la investigación científica , hasta que el Comité Científico haya investigado las repercusiones potenciales de este arte , elaborando un informe al respecto , y la Comisión haya aprobado , basándose en la opinión del Comité Científico , el uso de tal método en la zona CCRVMA .
El uso de redes de enmalle para la investigación científica en aguas de profundidad superior a 100 metros deberá notificarse previamente al Comité Científico y ser aprobado por la Comisión antes de que la investigación pueda comenzar .
Todo buque que se proponga transitar por la zona CCRVMA transportando redes de arrastre deberá notificar por anticipado su propósito a la Secretaría de la CCRVMA , indicando las fechas de paso por dicha zona previstas .
Todo buque que se halle en posesión de redes de arrastre dentro de la zona CCRVMA y no haya efectuado dicha notificación previa estará incumpliendo esta disposición .
Artículo 68
Restricciones provisionales al uso de artes de arrastre de fondo en las aguas de altura de la zona CCRVMA durante las temporadas de pesca 2006/07 y 2007/08
El uso de artes de arrastre de fondo en las aguas de altura de la zona CCRVMA queda restringido a las aguas en las que la Comisión tiene en vigor medidas de conservación para las artes de arrastre de fondo .
Esta medida restrictiva no será aplicable al uso de redes de arrastre de fondo en la realización de investigaciones científicas en la zona CCRVMA .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DEL CONVENIO DE LA SEAFO
Autorización de los buques
Artículo 69
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión , cuando sea posible por vía electrónica , antes del 1 de junio de 2007 , la lista de sus buques autorizados a faenar en la zona del Convenio de la SEAFO mediante la expedición de un permiso de pesca .
Los propietarios de los buques que figuren en la lista a que se refiere el apartado 1 deberán ser ciudadanos o personas jurídicas de la Comunidad .
Los buques pesqueros sólo podrán ser autorizados a faenar en la zona del Convenio de la SEAFO si pueden cumplir los requisitos y responsabilidades del Convenio de la SEAFO y sus medidas de conservación y gestión .
No se expedirán permisos de pesca a los buques que hayan ejercido en el pasado actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , salvo que los nuevos propietarios hayan aportado pruebas bastantes de que los anteriores propietarios y operadores carecen de todo vínculo jurídico , derecho de usufructo o interés financiero respecto de sus buques y no ejercen ningún control sobre los mismos , o que , habida cuenta de todos los datos pertinentes , sus buques no practican ni tienen relación alguna con la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada .
La lista a que se refiere el apartado 1 contendrá los datos siguientes :
nombre del buque , número de matrícula , nombres anteriores ( si se conocen ) y puerto de matrícula ;
pabellón anterior , en su caso ;
indicativo internacional de llamada de radio , en su caso ;
nombre y dirección del propietario o propietarios ;
nombre y dirección del operador ( gestor ) u operadores ( gestores ) , en su caso ;
arqueo bruto ; y
potencia del ( de los ) motor(es ) principal(es ) .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión , una vez confeccionada la lista inicial de buques autorizados , cualquier adición , supresión o modificación en el momento en que se produzca .
Artículo 70
Obligaciones de los buques autorizados
Los buques respetarán todas las medidas de conservación y gestión de la SEAFO aplicables .
Los buques autorizados conservarán a bordo los certificados de matrícula válidos y la autorización para faenar y / o transbordar válida .
Artículo 71
Buques no autorizados
Los Estados miembros adoptarán medidas para prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO por parte de buques que no figuren en la lista de buques autorizados de la SEAFO .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier información objetiva que demuestre que tienen motivos razonables para sospechar que buques que no figuren en la lista de buques autorizados de la SEAFO participan en actividades de pesca y / o transbordo de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO en la zona del Convenio de la SEAFO .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los propietarios de los buques que figuren en el registro de buques autorizados de la SEAFO no participen en actividades de pesca realizadas por buques que no figuren en la lista de buques autorizados de la SEAFO en la zona del Convenio de la SEAFO ni estén asociados a ellas .
Transbordos
Artículo 72
Prohibición de los transbordos en el mar
Los Estados miembros prohibirán los transbordos en el mar , por buques que enarbolen su pabellón en la zona del Convenio de la SEAFO , de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO .
Artículo 73
Transbordos en puerto
Los buques pesqueros comunitarios que capturen especies contempladas en el Convenio de la SEAFO en la zona del Convenio de la SEAFO sólo podrán transbordar en el puerto de una Parte contratante de la SEAFO si cuentan con la autorización previa de la Parte contratante en cuyo puerto se desarrollará la operación .
Sólo se permitirá la realización de transbordos a los buques pesqueros comunitarios si han obtenido dicha autorización previa del Estado miembro del pabellón y del Estado del puerto .
Los Estados miembros velarán por que sus buques pesqueros autorizados obtengan la autorización previa para proceder a transbordos en puerto .
Los Estados miembros velarán asimismo por que los transbordos estén en consonancia con las cantidades capturadas declaradas de cada buque y exigirán la notificación de los transbordos .
El capitán de un buque pesquero comunitario que transborde a otro buque , denominado en lo sucesivo « el buque cesionario » , una cantidad cualquiera de especies de las contempladas en el Convenio de la SEAFO capturadas en la zona del Convenio de la SEAFO deberá notificar al Estado del pabellón del buque cesionario , en el momento del transbordo , las especies y cantidades de que se trate , la fecha del transbordo y la localización de las capturas , y transmitir al Estado miembro de su pabellón una declaración de transbordo de la SEAFO que se ajuste al formato establecido en la parte I del anexo XVI .
El capitán del buque pesquero comunitario notificará , al menos con 24 horas de antelación , a la Parte contratante de la SEAFO en cuyo puerto vaya a producirse el transbordo la información siguiente :
nombres de los buques pesqueros que intervienen en el transbordo ;
nombres de los buques cesionarios ;
tonelaje por especies que se va a transbordar ;
día y puerto en el que se efectuará el transbordo .
A más tardar 24 horas antes de su inicio , y cuando concluya el transbordo si tiene lugar en un puerto de una Parte contratante de la SEAFO , el capitán del buque cesionario de pabellón comunitario informará a las autoridades competentes del Estado del puerto de las cantidades de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO capturadas a bordo de su buque y transmitirá la declaración de transbordo de la SEAFO a estas autoridades competentes en el plazo de 24 horas .
El capitán del buque cesionario de pabellón comunitario transmitirá , 48 horas antes del desembarque , una declaración de transbordo de la SEAFO a las autoridades competentes del Estado del puerto en el que vaya a producirse el desembarque .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para comprobar la exactitud de la información recibida y cooperarán con el Estado del pabellón para garantizar que los desembarques sean coherentes con la cantidad de capturas declaradas de cada buque .
Los Estados miembros que tengan buques autorizados para faenar especies contempladas por el Convenio de la SEAFO en la zona del Convenio de la SEAFO notificarán a la Comisión , antes del 1 de junio de 2007 , los detalles de los transbordos efectuados por los buques que enarbolan su pabellón .
Medidas de conservación para la gestión de hábitats y ecosistemas vulnerables de aguas profundas
Artículo 74
Zonas de veda
Queda prohibida toda actividad pesquera por parte de buques comunitarios en relación con las especies contempladas en el Convenio de la SEAFO en las zonas que se definen a continuación :
Subdivisión A1
Monte submarino Dampier
10o00'S 02o00'O
12o00'S 02o00'O
Monte submarino Malahit Guyot
11o00'S 02o00'O
11o00'S 04o00'O
13o00'S 02o00'O
13o00'S 04o00'O
Subdivisión B1
Monte submarino Molloy
División C
Monte submarino Schmidt-Ott y Monte submarino Erica
Monte submarino Africana
Monte submarino Panzarini
Subdivisión C1
Monte submarino Vema
Monte submarino Wust
División D
Montes submarinos Discovery , Junoy y Shannon
41o00'S 06o00'O
44o00'S 06o00'O
Montes submarinos Schwabenland y Herdman
44o00'S 01o00'O
47o00'S 01o00'O
47o00'S 02o00'E.
Artículo 75
Actividades pesqueras previas
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , el 1 de junio de 2007 a más tardar , y en el formato que figura a continuación , la información relativa a sus actividades pesqueras en relación con especies contempladas en el Convenio de la SEAFO desarrolladas en 2004 , 2005 y 2006 en las zonas a que se refiere al artículo 74 :
Tipo de pesca
Medida del esfuerzo
Total de capturas ( Tm )
Arrastreros
Kilovatios / días de pesca
Buque / días de pesca
Palangreros
Arqueo bruto / días de pesca
Número medio de anzuelos utilizados / Número de utilizaciones
Otros
Medidas a favor de la reducción de las capturas accesorias incidentales de aves marinas
Artículo 76
Información sobre la interacción con las aves marinas
Los Estados miembros recopilarán y facilitarán a la Comisión , el 1 de junio de 2007 a más tardar , toda la información disponible sobre las interacciones con las aves marinas , incluidas las capturas incidentales por sus buques en la pesca de especies contempladas en el Convenio de la SEAFO .
Artículo 77
Medidas de mitigación
Todos los buques comunitarios que faenen al sur del paralelo de latitud 30 grados Sur deberán llevar y utilizar líneas espantapájaros ( postes tori ):
los postes tori deberán ajustarse a las directrices relativas al diseño y el despliegue de líneas espantapájaros que figuran en la parte II del anexo XVI ;
los postes tori deberán desplegarse antes que los palangres entren en el agua siempre que se esté al sur del paralelo de latitud 30 grados Sur ;
cuando sea posible , se instará a los buques a utilizar un segundo poste tori en los momentos en que las aves se muestren particularmente abundantes o activas ;
todos los buques deberán llevar líneas tori de reserva listas para su uso inmediato .
Los palangres solo se calarán de noche ( es decir , durante las horas de oscuridad comprendidas entre las horas del crepúsculo náutico .
Durante la pesca con palangre de noche , solo se usarán las luces mínimas necesarias para garantizar la seguridad del buque .
Queda prohibido el vertido de despojos cuando se está largando o calando el arte .
Deberá evitarse el vertido de despojos cuando se está recogiendo el arte .
Los eventuales vertidos tendrán lugar , siempre que sea posible , por el costado del buque opuesto a aquel por el que se efectúa la recogida del arte .
En el caso de los buques o las pesquerías en los que no sea obligado conservar los despojos a bordo del buque , se implantará un sistema que permita retirar los anzuelos de los despojos y las cabezas del pescado antes de verterlo .
Deberán limpiarse las redes antes del largado para retirar los elementos que puedan atraer a las aves marinas .
Los buques pesqueros comunitarios adoptarán procedimientos de largado y recogida que reduzcan al mínimo el tiempo que la red permanece en la superficie con las mallas aflojadas .
En la medida de lo posible , el mantenimiento de las redes no se efectuará con la red en el agua .
Se insta a los buques pesqueros comunitarios a desarrollar configuraciones del arte que reduzcan al mínimo las posibilidades de que las aves topen con la parte de la red a la que son más vulnerables .
A tal efecto , podrá incrementarse el lastre o reducirse la flotabilidad de la red de manera que se hunda más aprisa , o colocar cintas de colores u otros dispositivos en las zonas concretas de la red en las que la dimensión de la malla constituya un riesgo especial para las aves .
Los buques pesqueros comunitarios cuya configuración se traduzca en la carencia de instalaciones de transformación a bordo , de la capacidad adecuada de conservación de los despojos a bordo o de la capacidad para verter despojos por el costado del buque opuesto a aquel en que se está recogiendo el arte no estarán autorizados a faenar en la zona del Convenio de la SEAFO .
Se hará todo lo posible por garantizar que las aves capturadas vivas durante las operaciones de pesca sean liberadas vivas y que , cuando sea posible , se les retiren los anzuelos sin poner en peligro su vida .
Artículo 78
Comunicación de los movimientos y capturas de los buques
Los buques pesqueros y los buques de investigación autorizados a faenar en la zona del Convenio de la SEAFO que lleven a cabo actividades de pesca deberán transmitir notificaciones sobre su entrada , sus capturas y su salida a las autoridades del Estado miembro del pabellón por SLB , o por cualquier otro medio apropiado , y , si dicho Estado así lo solicita , también a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO .
La notificación de cada entrada en la zona del Convenio de la SEAFO deberá efectuarse con una antelación a la misma no superior a 12 horas ni inferior a 6 , e incluirá la fecha , la hora , la posición geográfica del buque y la cantidad de pescado que lleva a bordo por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) .
La notificación de las capturas se efectuará por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) al final de cada mes natural .
La notificación de la salida de la zona del Convenio de la SEAFO deberá efectuarse con una antelación no superior a 12 horas ni inferior a 6 .
Incluirá la fecha y hora de salida , la posición geográfica del buque , el número de días de pesca y las capturas efectuadas por especies ( código 3-alfa de la FAO ) y por peso vivo ( kg ) en la zona del Convenio de la SEAFO desde el comienzo de la pesca en la zona del Convenio de la SEAFO o desde la última notificación de capturas .
Artículo 79
Observación científica y recogida de información al servicio del estudio de las poblaciones
Los Estados miembros velarán por que todos sus buques pesqueros que operen en la zona del Convenio de la SEAFO y faenen especies contempladas en el Convenio de la SEAFO lleven a bordo observadores científicos cualificados .
Los Estados miembros exigirán el envío de la información recogida por los observadores , en relación con cada uno de los buques que enarbolen su pabellón , dentro de los 30 días siguientes a la salida de la zona del Convenio de la SEAFO .
Los datos deberán transmitirse en el formato especificado por el Comité Científico de la SEAFO .
El Estado miembro facilitará a la Comisión en cuanto sea posible una copia de esta información , teniendo en cuenta la necesidad de preservar el carácter confidencial de los datos no agregados .
El Estado miembro podrá también facilitar una copia de la información a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO .
La información a que se refiere el presente artículo será recogida y verificada , en la mayor medida posible , por los observadores designados , el 30 de junio de 2007 a más tardar .
Artículo 80
Avistamiento de buques de Partes no contratantes
Los buques pesqueros que enarbolen el pabellón de un Estado miembro deberán notificar al Estado miembro de su pabellón cualquier posible actividad pesquera por buques que enarbolen el pabellón de una Parte no contratante en la zona del Convenio de la SEAFO .
Dicha información deberá contener , en particular :
número de matrícula del buque ;
Estado del pabellón del buque ;
cualquier otra información de interés en relación con el buque avistado .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión lo antes posible la información a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión transmitirá sin demora esta información a la Secretaría Ejecutiva de la SEAFO para su información .
CAPÍTULO XI
PESCA ILEGAL , NO DECLARADA Y NO REGLAMENTADA
Artículo 81
Atlántico Norte
Los buques que practiquen la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte estarán sometidos a las medidas contenidas en el anexo XVII .
CAPÍTULO XII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 82
Transmisión de datos
Cuando se apliquen el artículo 15 , apartado 1 , y el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2847/93 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos referentes al desembarque de las cantidades capturadas utilizando los códigos que se indican en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 83
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) n.o 1116/2006 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 84
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Cuando los TAC de la zona CCRVMA estén fijados para periodos que comiencen antes del 1 de enero de 2007 , el artículo 55 se aplicará a partir del inicio de los periodos respectivos de aplicación de los TAC .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 .
DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 274 de 25.09.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) n.o 3259/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 11 ) .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 448/2005 ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 813/2004 ( DO L 150 de 30.4.2004 , p. 32 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 2166/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 ) .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) n.o 2187/2005 ( DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 137 de 19.5.2001 p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) n.o 831/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) n.o 2269/2004 ( DO L 396 de 31.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 8 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 .
DO L 29 de 1.2.1985 , p. 9 .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1782/2006 ( DO L 345 de 8.12.2006 , p. 10 ) .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 .
DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 .
DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 .
DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 .
DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 34 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1799/2006 ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 175 de 6.7.1988 , p. 1 .
DO L 121 de 12.5.1994 , p. 3 .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 22 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 1 .
Las horas exactas del crepúsculo náutico figuran , en función de la latitud , la hora local y la fecha , en las tablas del Almanaque Náutico .
Todas las horas , sea para las operaciones del barco o para las notificaciones del observador , deberán referirse en GMT .
ANEXO I
LÍMITES DE CAPTURAS APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN LIMITACIONES DE CAPTURAS Y A LOS BUQUES DE PESCA DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENAN EN AGUAS DE LA CE , POR ESPECIE Y ZONAS ( TONELADAS DE PESO VIVO , SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO )
Todos los límites de capturas establecidos en el presente anexo se considerarán cuotas a efectos de lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento y , por lo tanto , estarán sujetos a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) n.o 2847/93 y , en particular , en sus artículos 14 y 15 .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
Se incluye la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones científicas y los nombres comunes a efectos del presente Reglamento :
Nombre científico
Código 3-alfa
Nombre común
Lanzón
Perro del norte
Sable negro
Pejerrey
Bacalao polar
Brosmio
Quelvacho negro
Pailona
Peregrino
Pez hielo austral
Pez hielo común
Pez hielo narigudo
Cangrejo de las nieves
Arenque
Granadero
Lija negra o carocho
Tollo pajarito
Merluza negra
Anchoa
Tollo lucero raspa
Tollo lucero liso
Negrito
Krill antártico
Bacalao
Cazón
Atún blanco
Mendo
Nototenia cabezota
Platija americana
Fletán
Reloj anaranjado
Pota
Marrajo
Pez linterna
Nototenia gris
Gallos
Limanda nórdica
Limanda
Rape
Granadero de roca
Granadero
Aguja azul
Capelán
Calamar
Eglefino
Merlán
Merluza
Bacaladilla
Falsa limanda
Maruca azul
Arbitán
Maruca
Cigala
Nototenia jaspeada
Besugo
Gamba nórdica
Cangrejo
Camarones « Penaeus »
Brótolas
Platija europea
Solla europea
Peces planos
Abadejo
Carbonero
Rodaballo
Pez hielo de Georgia
Rayas
Fletán negro
Salmón atlántico
Caballa
Rémol
Gallineta nórdica
Lenguado común
Lenguado
Espadín
Mielga o galludo
Aguja blanca
Atún blanco
Rabil
Patudo
Atún rojo
Jurel
Faneca noruega
Locha blanca
Pez espada
Camarones « Penaeus »
ANEXO II
ANEXO III
MEDIDAS TÉCNICAS Y DE CONTROL TRANSITORIAS
PARTE A
Atlántico norte , incluido el Mar del Norte , el Skagerrak y el Kattegat
Métodos de desembarque y pesaje del arenque , la caballa y el jurel en las zonas CIEM I a VII
Se aplicarán los siguientes procedimientos a los desembarques en la Comunidad Europea realizados por buques comunitarios y de terceros países de cantidades superiores , en cada desembarque , a 10 toneladas de arenque , caballa y jurel , o una combinación de éstos , capturadas en :
por lo que respecta al arenque , las zonas CIEM I , II , IIIa , IV , Vb , VI y VII ;
por lo que respecta a la caballa y el jurel , las zonas CIEM IIa , IIIa , IV , VI y VII .
Los desembarques del punto 1.1 . sólo se permitirán en puertos designados .
Cada uno de los Estados miembros interesados comunicará a la Comisión los cambios que se hayan introducido en la lista de puertos designados para el desembarque de arenque , caballa y jurel transmitida en 2004 , así como los que afecten a los procedimientos de inspección y vigilancia que se apliquen en dichos puertos , incluidas las condiciones de registro y notificación de las cantidades que haya en cada desembarque de cualquiera de las especies y poblaciones mencionadas en el punto 1.1.1 .
Dichos cambios se comunicarán como mínimo 15 días antes de su entrada en vigor .
La Comisión transmitirá esta información , así como los puertos designados por terceros países , a todos los Estados miembros interesados .
Entrada en puerto
El capitán de un buque pesquero a que se refiere el punto 1.1.1 o su representante comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro en que vaya a realizarse el desembarque la siguiente información , al menos cuatro horas antes de su entrada en el puerto de desembarque de dicho Estado miembro :
el puerto en que tiene intención de entrar , el nombre y número de matrícula del buque ;
la hora prevista de llegada ;
las cantidades de especies conservadas a bordo , en kg de peso vivo ;
la zona de gestión , de conformidad con el anexo I , donde se haya efectuado la captura .
Descarga
Las autoridades competentes del Estado miembro interesado exigirán que el desembarque no se inicie hasta que se conceda la correspondiente autorización .
Cuaderno diario
No obstante lo dispuesto en el punto 4.2 del anexo IV del Reglamento ( CEE ) n.o 2807/83 , el capitán de un buque pesquero presentará , inmediatamente tras su llegada a puerto , la página o páginas pertinentes del cuaderno diario a la autoridad competente del puerto de desembarque .
Las cantidades conservadas a bordo que se notifiquen con anterioridad al desembarque conforme a lo establecido en el punto 1.3.1.c ) serán iguales a las registradas en el cuaderno diario , una vez completado éste .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) n.o 2807/83 , se fija en el 8 % el margen de tolerancia autorizado para las estimaciones , consignadas en el cuaderno diario , de las cantidades de pescado , en kilogramos , conservadas a bordo de los buques .
Pesaje del pescado fresco
Todo comprador que adquiera pescado fresco se asegurará de que se pesan todas las cantidades que reciba utilizando sistemas aprobados por las autoridades competentes .
El pesaje se efectuará antes de que el pescado sea clasificado , transformado , almacenado , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
La cifra resultante del pesaje se utilizará para la elaboración de las declaraciones de desembarque , notas de venta y declaraciones de recogida .
Para la determinación del peso , la deducción correspondiente al contenido de agua no podrá exceder del 2 % .
Pesaje del pescado fresco después del transporte
No obstante lo dispuesto en el punto 1.6.1 , los Estados miembros podrán autorizar que el pesaje del pescado fresco se efectúe después del transporte desde el puerto de desembarque , a condición de que el pescado se transporte a un lugar de destino situado en el territorio del Estado miembro que no diste más de 100 kilómetros del puerto de desembarque , y de que :
el camión cisterna en el que se transporte del pescado vaya acompañado por un inspector desde el lugar de desembarque hasta el lugar donde se efectúe el pesaje del pescado , o
las autoridades competentes del lugar de desembarque autoricen el transporte del pescado , siempre que :
inmediatamente antes de que el camión cisterna abandone el puerto de desembarque , el comprador o su representante entreguen a las autoridades competentes una declaración escrita donde figuren la especie del pescado y el nombre del buque del que vaya a desembarcarse , el número de identificación único del camión cisterna y la indicación del lugar de destino donde vaya a efectuarse el pesaje del pescado , así como la hora prevista de llegada del camión cisterna al destino en cuestión ;
durante el transporte del pescado , el conductor conserve en su poder una copia de la declaración mencionada en el inciso i ) , que entregará al receptor del pescado en el lugar de destino .
Pesaje del pescado congelado
Toda persona que compre o esté en posesión de pescado congelado se asegurará de que las cantidades desembarcadas se pesan antes de que el pescado sea transformado , depositado en almacenes , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
Se podrá deducir del peso de toda cantidad desembarcada la tara equivalente al peso de las cajas , contenedores de plástico u otros recipientes en que esté empaquetado el pescado que se vaya a pesar .
El peso del pescado congelado empaquetado en cajas podrá también determinarse multiplicando el peso medio de una muestra representativa basada en el pesaje del contenido extraído de su caja y embalaje plástico , ya sea antes o después de la descongelación del hielo presente en la superficie del pescado .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , para aprobación , cualquier cambio que introduzcan en los métodos de muestreo aprobados por la Comisión en 2004 .
La aprobación de dichos cambios corresponde a la Comisión .
Nota de venta y declaración de recogida
Además de ajustarse a las disposiciones del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 2847/93 , el transformador o comprador de pescado desembarcado deberá presentar una copia de la nota de venta o de la declaración de recogida a las autoridades competentes del Estado miembro interesado a petición de éstas , y , en cualquier caso , a más tardar 48 horas después de la finalización del pesaje .
Instalaciones de pesaje
Cuando se utilicen instalaciones de pesaje explotadas por un titular público , la parte que efectúe el pesaje del pescado expedirá al comprador una nota de pesaje donde figurarán la fecha y hora del pesaje y el número de identificación del camión cisterna .
Se adjuntará una copia de la nota de pesaje a la nota de venta o declaración de recogida .
Cuando se utilicen instalaciones de pesaje explotadas por un titular privado , el sistema deberá ser aprobado , calibrado y sellado por las autoridades competentes y cumplir las siguientes disposiciones :
la parte que efectúe el pesaje del pescado llevará un cuaderno paginado en el que se indicarán :
el nombre y número de matrícula del buque del que se haya desembarcado el pescado ,
el número de identificación de los camiones cisterna en aquellos casos en que el pescado haya sido transportado desde el puerto de desembarque antes del pesaje ,
las especies de pescado ,
el peso de cada desembarque ,
la fecha y hora del comienzo y de la finalización del pesaje ;
el cuaderno de pesaje y las copias de las declaraciones escritas contempladas en el punto 1.7.1 . b ) ii ) se conservarán durante tres años .
Acceso por parte de las autoridades competentes
Las autoridades competentes dispondrán de pleno acceso en todo momento al sistema de pesaje , los cuadernos de pesaje , las declaraciones escritas y todas las instalaciones donde se transforme y conserve el pescado .
Controles cruzados
Las autoridades competentes efectuarán respecto de todos los desembarques controles administrativos cruzados de los siguientes elementos :
las cantidades , desglosadas por especies , indicadas en la notificación previa de desembarque contemplada en el punto 1.3.1 y las cantidades registradas en el cuaderno diario del buque ,
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en el cuaderno diario del buque y las cantidades registradas en la declaración de desembarque ,
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en la declaración de desembarque y las cantidades registradas en la declaración de recogida o en la nota de venta .
Inspección completa
Las autoridades competentes de un Estado miembro velarán por que al menos el 15 % de las cantidades de pescado desembarcadas y al menos el 10 % de los desembarques de pescado sean sometidos a inspecciones completas , que incluirán al menos los siguientes elementos :
además de los controles cruzados mencionados en el punto 1.12 , se efectuará una comprobación cruzada de los siguientes elementos :
las cantidades , desglosadas por especies , registradas en el cuaderno de pesaje y las cantidades , desglosadas por especies , registradas en la declaración de recogida o en la nota de venta ;
las declaraciones escritas recibidas por las autoridades competentes en aplicación del punto 1.7.1 . b ) i ) y las declaraciones escritas que tenga en su poder el receptor del pescado en aplicación del punto 1.7.1 b ) ii ) ;
los números de identificación de los camiones cisterna indicados en las declaraciones escritas a que se refiere el punto 1.7.1 b ) i ) y los cuadernos de pesaje ;
si el desembarque se interrumpe , será necesaria una nueva autorización para reanudarlo ;
comprobación de que no queda pescado a bordo , una vez completada la descarga .
Documentación
Todas las actividades de inspección contempladas en el punto 1 deberán estar documentadas .
La documentación correspondiente se conservará durante tres años .
Pesca de arenque en aguas de la CE de la zona CIEM IIa
Se prohibirá desembarcar o conservar a bordo arenque capturado en aguas de la CE de la zona IIa en los períodos que van del 1 de enero al 28 de febrero y del 16 de mayo al 31 de diciembre .
Medidas técnicas de conservación en el Skagerrak y el Kattegat
No obstante lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 , se aplicarán las disposiciones del apéndice 1 del presente anexo .
Pesca eléctrica en las zonas CIEM IVc y IVb
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 , se autoriza la pesca con redes de arrastre de vara que utilicen corriente eléctrica de impulsos en las zonas CIEM IVc y IVb al sur de una línea loxodrómica unida por las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
un punto en la costa oriental del Reino Unido a 55o N ,
a continuación , en dirección este a 55o N , 5o E ,
a continuación , en dirección norte a 56o N ,
y , por último , en dirección este hasta un punto situado en la costa occidental de Dinamarca a 56o N.
En 2007 se aplicarán las siguientes medidas :
los artes de arrastre con impulsos eléctricos podrán ser utilizados , como máximo , por el 5 % de la flota de arrastreros de vara de cada Estado miembro ;
la potencia eléctrica máxima en kW de cada arte de arrastre de vara no podrá ser superior a la longitud en metros de la vara multiplicada por 1,25 ;
la tensión real entre los electrodos no podrá ser superior a 15 V ;
queda prohibido utilizar una o más cosquilleras delante de la relinga inferior .
Zona de veda del lanzón en la zona CIEM IV
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo lanzón capturado en la zona geográfica limitada por la costa este de Inglaterra y Escocia y circundada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
la costa oriental de Inglaterra a 55o 30 ' N ,
latitud 55o30 ' N , longitud 1o00 ' O ,
latitud 58o00 ' N , longitud 1o00 ' O ,
latitud 58o00 ' N , longitud 2o00 ' O ,
la costa oriental de Escocia a 2o00 ' O.
No obstante , se autorizará una actividad pesquera con fines científicos a fin de supervisar la población de lanzón de la zona y examinar los efectos de la veda .
Zona de veda de eglefino en la zona CIEM VI
Estará prohibida la pesca , excepto la realizada con palangre , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Punto n.o
Latitud
Longitud
57o00 ' N
15o00 ' O
14o00 ' O
56o30 ' N
Restricciones aplicables a la pesca de bacalao en las zonas CIEM VI y VII
Zona CIEM VIa
Hasta el 31 de diciembre de 2007 , queda prohibida toda actividad pesquera en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
59o05 ' N , 06o45 ' O
59o30 ' N , 06o00 ' O
59o40 ' N , 05o00 ' O
60o00 ' N , 04o00 ' O
59o30 ' N , 04o00 ' O
59o05 ' N , 06o45 ' O.
Zonas CIEM VII f y g
Desde el 1 de febrero de 2007 hasta el 31 de marzo de 2007 queda prohibida toda actividad pesquera en los tres rectángulos CIEM siguientes : 30E4 , 31E4 , 32E3 .
Esta prohibición no se aplicará dentro de las 6 millas náuticas a partir de las líneas de base .
No obstante lo dispuesto en los puntos 7.1 y 7.2 , estará permitido el ejercicio de actividades pesqueras con nasas en las zonas y períodos especificados , a condición de que :
no se lleven a bordo otros artes de pesca , y
lo único que se conserve a bordo sean moluscos y crustáceos .
No obstante lo dispuesto en los puntos 7.1 y 7.2 , se permitirá el ejercicio de actividades pesqueras en las zonas referidas en dichos puntos con redes de malla inferior a 55 mm , a condición de que :
no se lleven a bordo redes de malla igual o superior a 55 mm , y
no se conserven a bordo peces distintos del arenque , caballa , sardina , alacha , jurel , espadín , bacaladilla y pez de plata .
Medidas técnicas de conservación en el Mar de Irlanda
Desde el 14 de febrero de 2007 hasta el 30 de abril de 2007 , se prohibe utilizar redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , así como redes de enmalle , trasmallos , redes de enredo o redes fijas similares y cualquier arte de pesca provisto de anzuelos dentro de aquella parte de la zona CIEM VIIa delimitada por :
la costa oriental de Irlanda y la costa oriental de Irlanda del Norte y
las líneas rectas que unen las siguientes coordenadas geográficas :
un punto situado en la costa oriental de la península de Ards ( Irlanda del Norte ) a 54o 30 N ,
54o30 N , 04o50 O ,
54o15 N , 04o50 O ,
un punto situado en la costa oriental de Irlanda a 53o15 N.
No obstante lo dispuesto en el punto 8.1 , en el lugar y período que allí se especifican :
se autorizará el uso de redes de arrastre demersal de puertas , a condición de que no se lleve a bordo ningún otro tipo de arte de pesca y de que tales redes :
tengan una dimensión de malla de 70 mm a 79 mm o de 80 mm a 99 mm , y
pertenezcan a una sola de las categorías de dimensión de malla autorizadas , y
no contengan ninguna malla individual , independientemente del lugar de la red donde se encuentre , de dimensión superior a 300 mm , y
se calen únicamente dentro de una zona delimitada al unir sucesivamente con líneas loxodrómicas las siguientes coordenadas :
53o30 ' N , 05o30 ' O
53o30 ' N , 05o20 ' O
54o20 ' N , 04o50 ' O
54o30 ' N , 05o10 ' O
54o00 ' N , 05o50 ' O
54o00 ' N , 06o10 ' O
53o45 ' N , 06o10 ' O
53o45 ' N , 05o30 ' O
30 ' N , 05o 30 ' O ;
se autorizará el uso de redes de arrastre seleccionadoras , a condición de que no se lleve a bordo ningún otro tipo de arte de pesca y de que tales redes :
cumplan los requisitos establecidos en la letra a ) , incisos i ) a iv ) , y
sus características se ajusten a las exigencias técnicas que figuran en el anexo .
Además , las redes de arrastre seleccionadoras también podrán utilizarse en una zona delimitada al unir sucesivamente con líneas loxodrómicas las siguientes coordenada :
53o45 ' N , 06o00 '' O
53o30 ' N , 06o00 ' O
53o45 ' N , 06o00 ' O.
Se aplicarán las medidas técnicas de conservación de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) n.o 254/2002 del Consejo , de 12 de febrero de 2002 , por el que se establecen las medidas aplicables durante el año 2002 con vistas a la recuperación de la población de bacalao en el Mar de Irlanda ( zona CIEM VIIa ) .
Utilización de redes de enmalle en las zonas CIEM VIa , b , VIIb , c , j , k y XII
A efectos del presente anexo , se entenderá por « red de enmalle » y « red de enredo » un arte compuesto por un solo paño de red calada verticalmente en el agua .
Los recursos acuáticos vivos son capturados al quedar enredados o enmallados en el arte .
A efectos del presente anexo , se entenderá por « trasmallo » un arte compuesto por dos o más paños de red , todos ellos montados juntos de forma paralela sobre una sola relinga superior y calados verticalmente en el agua .
Los buques comunitarios no calarán redes de enmalle , redes de enredo ni trasmallos en ninguna posición donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros en las zonas CIEM VIa , b , VIIb , c , j , k y XII al este de 27o O.
No obstante lo dispuesto en el punto 9.3 , se autoriza la utilización de los siguientes artes :
Los buques sólo podrán llevar simultáneamente a bordo uno de los tipos de artes que se describen en el punto 9.4 , letras a ) y b ) .
Para permitir la sustitución de los artes perdidos o dañados , los buques podrán llevar a bordo redes cuya longitud total sea un 20 % superior a la longitud máxima de las flotas que pueden calarse simultáneamente .
Todos los artes se marcarán de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n.o 356/2005 .
Todos los buques que calen redes de enmalle o de enredo en posiciones donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a 200 metros dentro de las zonas CIEM VIa , b , VIIb , c , j , k y XII al este de 27o O deberán poseer un permiso de pesca especial para redes fijas expedido por el Estado miembro del pabellón .
El capitán de un buque con un permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 9.6 registrará en el cuaderno diario de pesca la cantidad y longitud de los artes que lleve un buque antes de salir de puerto y cuando regrese a él y justificará cualquier diferencia entre las dos cantidades .
Los servicios navales u otras autoridades competentes estarán facultados para retirar del mar en las zonas CIEM VIa , b , VIIb , c , j , k y XII al este de 27o O , en las siguientes situaciones , artes que se encuentren abandonados :
cuando el arte no esté correctamente marcado ;
cuando las marcas de las boyas o los datos del SLB muestren que el propietario ha sido localizado a una distancia inferior a 100 millas náuticas de los artes durante un tiempo superior a 120 horas ;
cuando los artes estén calados en posiciones donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea superior a la autorizada ;
cuando la dimensión de malla de los artes sea ilegal .
En el transcurso de cada marea el capitán de un buque con un permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 9.6 deberá consignar en el cuaderno diario la siguiente información :
la dimensión de malla de la red calada ,
la longitud nominal de una red ,
el número de redes de que consta una flota ,
el número total de flotas caladas ,
la posición de cada flota calada ,
la profundidad de cada flota calada ,
el tiempo de inmersión de cada flota calada ,
la cantidad perdida de cualquier arte , su última posición conocida y la fecha en que se haya perdido .
Los buques que faenen con un permiso de pesca para redes fijas mencionado en el punto 9.6 únicamente podrán efectuar desembarques en los puertos designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) n.o 2347/2002 .
La cantidad de tiburones conservada a bordo por cualquier buque que utilice el tipo de arte descrito en el punto 9.4 , letra b ) , no podrá ser superior al 5 % en peso vivo de la cantidad total de organismos marinos conservados a bordo .
Condición que se exige para el ejercicio de la pesca con determinados artes de arrastre autorizados en el Golfo de Vizcaya
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) n.o 494/2002 de la Comisión , de 19 de marzo de 2002 , por el que se establecen medidas técnicas adicionales encaminadas a la recuperación de la población de merluza en las zonas CIEM III , IV , V , VI , VII y VIIIa , b , d , e , se autorizará el ejercicio de la pesca utilizando redes de arrastre , cerco danés y artes similares , excepto redes de arrastre de vara , de dimensión de malla que oscile entre 70 y 99 mm en la zona definida en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) n.o 494/2002 cuando el arte esté provisto de un dispositivo de escape de malla cuadrada de conformidad con el apéndice 3 del presente anexo .
Restricciones aplicables a la pesca de anchoa en la zona CIEM VIII y para el granadero en la zona CIEM IIIa
En la zona CIEM VIII queda prohibido capturar , mantener a bordo , transbordar y desembarcar anchoa .
Si los límites de capturas para la anchoa en la zona CIEM VIII se revisan de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , no se aplicará el punto 11.1 .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n.o 2015/2006 , en la zona CIEM IIIa no se realizará la pesca dirigida de granadero hasta que no se celebren las consultas entre la Comunidad y Noruega a principios de 2007 .
Esfuerzo pesquero para especies de aguas profundas
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n.o 2347/2002 , en 2007 se aplicarán las siguientes disposiciones :
Los Estados miembros deberán garantizar que las actividades pesqueras llevadas a cabo por buques que enarbolen su pabellón y que estén matriculados en su territorio que resulten en la captura y mantenimiento a bordo más de 10 toneladas por año civil de especies de aguas profundas y de fletán negro estén supeditadas a un permiso de pesca en alta mar .
No obstante , estará prohibido capturar y mantener a bordo , transbordar o desembarcar toda cantidad agregada de especies de aguas profundas y de fletán negro que supere los 100 kg por marea , excepto si el buque en cuestión dispone del permiso citado .
Medidas provisionales para la protección de los hábitats vulnerables de aguas profundas
Se prohíbe la pesca con artes de arrastre de fondo y con artes fijos , incluidas las redes de enmalle de fondo y los palangres , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Los montes submarinos Hecate:52o21.2866 ' N , 31o09.2688 ' O
52o20.8167 ' N , 30o51.5258 ' O
52o12.0777 ' N , 30o54.3824 ' O
52o12.4144 ' N , 31o14.8168 ' O
52o21.2866 ' N , 31o09.2688 ' O
Los montes submarinos Faraday:50o01.7968 ' N , 29o37.8077 ' O
49o59.1490 ' N , 29o29.4580 ' O
49o52.6429 ' N , 29o30.2820 ' O
49o44.3831 ' N , 29o02.8711 ' O
49o44.4186 ' N , 28o52.4340 ' O
49o36.4557 ' N , 28o39.4703 ' O
49o29.9701 ' N , 28o45.0183 ' O
49o49.4197 ' N , 29o42.0923 ' O
50o01.7968 ' N , 29o37.8077 ' O
Parte de la cordillera submarina de Reykjanes:55o04.5327 ' N , 36o49.0135 ' O
55o05.4804 ' N , 35o58.9784 ' O
54o58.9914 ' N , 34o41.3634 ' O
54o41.1841 ' N , 34o00.0514 ' O
54o00.0'N , 34o00.0 ' O
53o54.6406 ' N , 34o49.9842 ' O
53o58.9668 ' N , 36o39.1260 ' O
55o04.5327 ' N , 36o49.0135 ' O
Los montes submarinos de Altair:44o50.4953 ' N , 34o26.9128 ' O
44o47.2611 ' N , 33o48.5158 ' O
44o31.2006 ' N , 33o50.1636 ' O
44o38.0481 ' N , 34o11.9715 ' O
44o38.9470 ' N , 34o27.6819 ' O
44o50.4953 ' N , 34o26.9128 ' O
Los montes submarinos del Antialtair:43o4.1307 ' N , 22o44.1174 ' O
43o39.5557 ' N , 22o19.2335 ' O
43o31.2802 ' N , 22o08.7964 ' O
43o27.7335 ' N , 22o14.6192 ' O
43o30.9616 ' N , 22o32.0325 ' O
43o40.6286 ' N , 22o47.0288 ' O
43o43.1307 ' N , 22o44.1174 ' O
Hatton Bank:59o26 ' N , 14o30 ' O
59o12 ' N , 15o08 ' O
59o01 ' N , 17o00 ' O
58o50 ' N , 17o38 ' O
58o30 ' N , 17o52 ' O
58o30 ' N , 18o45 ' O
58o47 ' N , 18o37 ' O
59o05 ' N , 17o32 ' O
59o16 ' N , 17o20 ' O
59o22 ' N , 16o50 ' O
59o21 ' N , 15o40 ' O
North West Rockal:57o00 ' N , 14o53 ' O
57o37 ' N , 14o42 ' O
57o55 ' N , 14o24 ' O
58o15 ' N , 13o50 ' O
57o57 ' N , 13o09 ' O
57o50 ' N , 13o14 ' O
57o57 ' N , 13o45 ' O
57o49 ' N , 14o06 ' O
57o29 ' N , 14o19 ' O
57o22 ' N , 14o19 ' O
57o00 ' N , 14o34 ' O
Logachev Mound:55o17 ' N , 16o10 ' O
55o34 ' N , 15o07 ' O
55o50 ' N , 15o15 ' O
55o33 ' N , 16o16 ' O
West Rockall Mound:57o20 ' N , 16o30 ' O
57o05 ' N , 15o58 ' O
56o21 ' N , 17o17 ' O
56o40 ' N , 17o50 ' O
PARTE B
Especies altamente migratorias en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo
Talla mínima para el atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el anexo IV del Reglamento ( CE ) n.o 973/2001 , la talla mínima para el atún rojo en el Mediterráneo será de 10 kg o de 80 cm .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n.o 973/2001 , no habrá margen de tolerancia para el atún rojo capturado en el Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Talla mínima para el patudo
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el anexo IV del Reglamento ( CE ) n.o 973/2001 , se suprime la talla mínima para el patudo .
Restricciones en el uso de determinados tipos de buques y artes
Con objeto de proteger la población de patudo , y en particular los juveniles , se prohibirá la pesca con buques cerqueros o cañeros ( de cebo ) en la zona especificada en la letra a ) y durante el período mencionado en la letra b ):
Zona :
límite meridional : paralelo de latitud 0oS
límite septentrional : paralelo de latitud 5oN
límite occidental : meridiano de longitud 20oO
límite oriental : meridiano de longitud 10oO
Período : del 1 de noviembre al 30 de noviembre de cada año .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 973/2001 , los buques pesqueros comunitarios estarán autorizados para faenar sin restricciones relativas al uso de determinados tipos de buques y de artes en la zona a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de dicho Reglamento y durante el período estipulado en su artículo 3 , apartado 1 .
En espera de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) n.o 1967/2006 , de 21 de diciembre de 2006 , del Consejo relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el Mar Mediterráneo , las actividades pesqueras desarrolladas actualmente al amparo de las excepciones establecidas en el artículo 3 , apartados 1 y 1 bis , y en el artículo 6 , apartados 1 y 1 bis , del Reglamento ( CE ) n.o 1626/94 podrán continuar temporalmente en 2007 .
Medidas aplicables a la pesca deportiva y recreativa en el Mar Mediterráneo
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para prohibir , en el marco de la pesca deportiva y recreativa , el uso de redes remolcadas , redes de cerco , redes de cerco con jareta , dragas , redes de enmalle , redes de trasmallo y palangres para la captura de atún y de túnidos , en particular del atún rojo , en el Mar Mediterráneo .
Cada Estado miembro velará por que no se comercialicen las capturas de atún y de túnidos efectuadas en el Mar Mediterráneo que sean producto de la pesca deportiva y recreativa .
Plan de muestreo para el atún rojo
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) n.o 973/2001 , cada Estado miembro establecerá un plan de muestreo destinado a estimar el número de ejemplares por talla de atunes rojos capturados ; ello requiere , en particular , que , para el muestreo por tallas en las jaulas , se tome una muestra (= 100 ejemplares ) por cada 100 toneladas de peces vivos .
Las muestras por tallas se tomarán durante la recogida en la granja , conforme a la metodología de la CICAA destinada a informar de la tarea II .
El muestreo se llevará a cabo durante cualquier proceso de recogida , y afectará a todas las jaulas .
Los datos deberán transmitirse a la CICAA a más tardar el 1 de mayo de 2007 en relación con el muestreo llevado a cabo el año anterior .
PARTE C
Atlántico oriental
Atlántico Centro — Oriental
La talla mínima para el pulpo ( Octopus vulgaris ) en aguas marítimas bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países , situadas en la zona CPACO ( Comité de Pesca del Atlántico Centro — Oriental de la FAO ) , será de 450 g ( eviscerado ) .
El pulpo que no alcance la talla mínima de 450 g ( eviscerado ) no podrá conservarse a bordo , transbordarse , desembarcarse , transportarse , almacenarse , venderse ni exponerse o ponerse a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar .
PARTE D
Océano Pacífico oriental
Redes de cerco con jareta en la zona de regulación de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT )
Se prohibirá la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta entre el 1 de agosto y el 11 de septiembre de 2007 o bien entre el 20 de noviembre y el 31 de diciembre de 2007 en la zona delimitada por las siguientes líneas :
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150o O ,
latitud 40o N ,
latitud 40o S.
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión el período de veda elegido antes del 1 de julio de 2007 .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros deberán interrumpir la pesca con redes de cerco con jareta durante tal período en la zona indicada .
A partir del … , los cerqueros con jareta que pesquen atún en la zona de regulación de la CIAT conservarán a bordo y posteriormente desembarcarán todo el patudo , rabil y listado que hayan capturado , excepto el que se considere no apto para el consumo humano por razones distintas del tamaño .
La única excepción será el último lance de cada marea , cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante el mismo .
PARTE E
Océano Pacífico oriental y Océano Pacífico central y occidental
Túnidos y albacoras en el Océano Pacífico central y occidental
Los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero total dirigido al patudo , listado , rabil y albacora del sur del Pacífico en el Océano Pacífico central y occidental se limite al esfuerzo pesquero establecido en los acuerdos de asociación pesqueros celebrados entre la Comunidad y los Estados ribereños de la región .
Medidas especiales para el Océano Pacífico oriental , central y occidental
Los cerqueros con jareta liberarán inmediatamente y , en la medida de lo posible , sin daño alguno , todas las tortugas de mar , tiburones , marlines , rayas , mahi-mahis y demás especies que no sean principales capturados en el Océano Pacífico oriental , central y occidental .
Se fomentará que los pescadores desarrollen y utilicen técnicas y equipos que faciliten la liberación rápida y segura de todos esos animales .
Medidas específicas para las tortugas de mar que queden rodeadas o atrapadas por las redes
En el Océano Pacífico oriental , central y occidental se aplicarán las siguientes medidas específicas :
siempre que se detecte la presencia de una tortuga en la red , se harán todos los esfuerzos razonables para rescatarla antes de que quede definitivamente enredada , incluyendo , en caso necesario , el uso de una motora ;
si la tortuga estuviese ya atrapada en la red , la recogida de ésta se detendrá tan pronto como la tortuga aparezca en la superficie y la operación no se reanudará hasta que el animal haya sido desenredado y liberado ;
en caso de que se suba a bordo una tortuga , se aplicarán todos los medios adecuados para su recuperación antes de devolverla al agua ;
los buques atuneros no podrán verter al mar bolsas de sal ni ningún tipo de basura plástica ;
se promoverá la liberación , cuando sea posible , de las tortugas marinas atrapadas en dispositivos de concentración de peces ( DCP ) y otros artes de pesca ;
asimismo , se fomentará la recuperación de los dispositivos de concentración de peces ( DCP ) que no estén siendo utilizados en la pesca .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 56 de 2.3.2005 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1805/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 12 ) .
DO L 77 de 20.3.2002 , p. 8 .
Véase la nota 1 a pie de página del anexo ID sobre el atún rojo .
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 .
Para los peces criados durante más de un año deberán establecerse otros métodos de muestreo adicionales .
Fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
ANEXO IV
PARTE I
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para los buques comunitarios que faenen en aguas de determinados terceros países .
Zona de pesca
Pesquería
Reparto de licencias entre los Estados miembros
Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente
Aguas noruegas y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62o00 ' N
Especies demersales , al norte de 62o00 ' N
Caballa , al sur de 62o00'N , pesca con redes de cerco con jareta
No aplicable
Caballa , al sur de 62o00'N , pesca de arrastre
Especies industriales , al sur de 62o00 ' N
Aguas de las Islas Feroe
Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe .
Pesca dirigida al bacalao y eglefino con una malla mínima de 135 mm , exclusivamente en la zona situada al sur de 62o28 ' N y al este de 6o30 ' O.
Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de la línea de base de las Islas Feroe .
Del 1 de marzo al 31 de mayo y del 1 de octubre al 31 de diciembre los buques podrán faenar en la zona situada entre 61o20'N y 62o00'N y entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base .
Pesca de arrastre de maruca azul con una malla mínima de 100 mm en la zona situada al sur de 61o30'N y al oeste de 9o00'O , en la situada entre 7o00'O y 9o00'O al sur de 60o30'N y en la situada al suroeste de la línea que une las posiciones de coordenadas 60o30'N , 7o00'O y 60o00'N , 6o00'O.
Pesca de arrastre dirigida al carbonero con una malla mínima de 120 mm y con la posibilidad de utilizar estrobos circulares en torno al copo .
Pesca de bacaladilla .
El número total de licencias podrá incrementarse en 4 para formar parejas de buques en caso de que las autoridades de las Islas Feroe establezcan normas especiales de acceso a una zona denominada « zona principal de pesca de bacaladilla » .
Pesca con líneas
Pesca de caballa
Pesca de arenque al norte de 62oN
PARTE II
Límites cuantitativos aplicables a las licencias y permisos de pesca para buques de terceros países que faenen en aguas comunitarias
Estado del pabellón
Noruega
Islas Feroe
Caballa , VIa ( al norte de 56o30'N ) , VIIe , f , h , jurel , IV , VIa ( al norte de 56o30'N ) , VIIe , f , h ; arenque , VIa ( al norte de 56o30'N )
Arenque , al norte de 62o00'N
Arenque , IIIa
Pesca industrial de faneca noruega y espadín , IV , VIa ( al norte de 56o30'N ) ; lanzón , IV ( incluidas las capturas accesorias inevitables de bacaladilla )
Maruca y brosmio
Bacaladilla , II , VIa ( al norte de 56o30'N ) , VIb , VII ( al oeste de 12o00'O )
Pargos [ 6 ] ( aguas de la Guayana francesa )
Tiburones ( aguas de la Guayana francesa )
PARTE III
Declaración que debe presentarse con arreglo al artículo 25 , apartado 2
DECLARACIÓN DE DESEMBARQUE ( 1 )
Nombre del buque :
Número de matrícula :
Nombre y apellidos del representante :
Puerto de desembarque :
Cantidad de camarón desembarcada ( en peso vivo )
Colas de camarones : kg
o ( x 1,6 ) = kg ( camarones enteros )
Camarones enteros : kg
Tiburones : kg Otros : kg
Este reparto es válido para las pesquerías de cerco y arrastre .
Se seleccionarán de las 11 licencias de pesquería de caballa con red de cerco con jareta al sur de 62o00'N.
Según las Actas consensuadas de 1999 , las cifras de pesca dirigida al bacalao y eglefino se incluyen en las correspondientes a « Toda la pesca de arrastre con buques de 180 pies como máximo en la zona comprendida entre 12 y 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe »
Estas cifras se refieren al máximo número de buques presentes simultáneamente .
Estas cifras se incluyen en las correspondientes a « Pesca de arrastre en la zona situada fuera de las 21 millas a partir de las líneas de base de las Islas Feroe »
Se pescarán exclusivamente con palangre o nasas ( pargos ) , o bien con palangre o redes de 100 mm de malla como mínimo , a profundidades superiores a 30 m ( tiburones ) .
Para obtener las licencias será necesario justificar la existencia de un contrato válido que vincule al armador solicitante de la licencia con una empresa de transformación instalada en el Departamento francés de Guayana y que implique la obligación de desembarcar en dicho Departamento al menos el 75 % de todas las capturas de pargos o el 50 % de todas las capturas de tiburones del buque correspondiente , para su tratamiento en las instalaciones de la citada empresa . Dicho contrato deberá estar visado por las autoridades francesas , que se cerciorarán de que se ajuste a la capacidad real de la empresa transformadora contratante y a los objetivos de desarrollo de la economía guayanesa .
A la solicitud de licencia deberá acompañarse una copia de dicho contrato visado . En caso de denegar el visado mencionado , las autoridades francesas lo comunicarán al interesado y a la Comisión , exponiendo los motivos de la denegación .
ANEXO V
PARTE I
Datos que deben consignarse en el cuaderno diario de pesca
Cuando se faene dentro de la zona de 200 millas náuticas que , situada frente a las costas de los Estados miembros de la Comunidad , está sujeta a la normativa comunitaria en materia de pesca , los datos que figuran a continuación se consignarán en el cuaderno diario de pesca inmediatamente después de las operaciones siguientes :
Después de cada lance :
cantidad capturada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
fecha y hora del lance ;
posición geográfica en la que se hayan efectuado las capturas ;
método de pesca empleado .
Después de cada transbordo a otro buque o desde otro buque :
indicación « recibido de » o « transbordado a » ;
cantidad transbordada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) ;
nombre , letras y números de identificación externa del buque con el que se haya efectuado el transbordo ;
el transbordo de bacalao no estará autorizado .
Después de cada desembarque en un puerto de la Comunidad :
nombre del puerto ;
cantidad desembarcada de cada especie ( en kilogramos de peso vivo ) .
Después de cada transmisión de información a la Comisión de las Comunidades Europeas :
fecha y hora de la transmisión ;
tipo de mensaje : « capturas a la entrada » , « capturas a la salida » , « capturas » , « trasbordo » ;
en el caso de las transmisiones por radio : nombre de la estación de radio .
PARTE II
Modelo de cuaderno de pesca
D N
D N
D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N D N
ANEXO VI
CONTENIDO Y MODALIDADES DE LA TRANSMISIÓN DE INFORMACIÓN A LA COMISIÓN
La información que deberá transmitirse a la Comisión de las Comunidades Europeas y los plazos para su transmisión serán los que a continuación se indican :
Cada vez que un buque inicie una marea [ 1 ] en aguas comunitarias deberá enviar un mensaje de « capturas a la entrada » en el que se especifique lo siguiente :
(= inicio de la comunicación )
XEU (= a la Comisión de las Comunidades Europeas )
( número de orden del mensaje en el año en curso )
COE (= « capturas a la entrada » )
( indicativo internacional de llamada de radio )
( número de orden de la marea en el año en curso )
( nombre del buque )
( Estado del pabellón indicado con el código de país ISO-3 , cuando proceda seguido de un número de referencia único , si lo hay , aplicado en dicho Estado )
( letras de identificación externa ; número indicado en el costado del buque )
( latitud del buque en el momento de la transmisión )
( longitud del buque en el momento de la transmisión )
( latitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( longitud estimada en la que el capitán tenga previsto comenzar a faenar , presentación en grados o decimal )
( zona CIEM pertinente )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( fecha de transmisión en formato aaaammdd )
( hora de transmisión en formato hhmm )
( nombre del capitán del buque )
(= fin de la comunicación )
Cada vez que un buque termine una marea [ 6 ] en aguas comunitarias deberá enviar un mensaje de « capturas a la salida » en el que se especifique lo siguiente :
( número de orden del mensaje en relación con ese buque en el año en curso )
COX (= « capturas a la salida » )
( zona CIEM pertinente en la que se hicieron las capturas )
( cantidad capturada , por especies , desde el último informe , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( días de pesca desde el último informe )
Cada tres días a partir del tercer día siguiente a la primera entrada del buque en las zonas a que se refiere el punto 1.1 , en el caso de la pesca del arenque y la caballa , y cada siete días a partir del séptimo día siguiente a dicha primera entrada , en el caso de la pesca de todas las demás especies , deberá enviarse un mensaje de « informe de capturas » en el que se especifique :
CAT (= « informe de capturas » )
( cantidad por especies a bordo , en la bodega , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
Cuando esté previsto un transbordo entre los mensajes de « capturas a la entrada » y « capturas a la salida » , y aparte de los mensajes de « informe sobre capturas » , deberá enviarse un mensaje adicional de « transbordo » al menos con 24 horas de antelación , en el que se especifique :
TRA (= « transbordo » )
( cantidad por especies cargada o descargada , por pares en caso necesario : código FAO + peso vivo en kilogramos , redondeado a la centena más próxima )
( longitud prevista del buque en que está previsto el transbordo )
( fecha en que está previsto el transbordo )
( hora en que está previsto el transbordo )
Forma de las comunicaciones
Salvo que se aplique el punto 3.3 ( véase más adelante ) , se transmitirá la información especificada en el punto 1 ajustándose a los códigos y al orden de los datos que se han indicado ; en particular :
como asunto del mensaje se colocará el texto « VRONT » ;
cada dato irá en una línea ;
los datos irán precedidos del código indicado , separados entre sí por un espacio .
Ejemplo ( con datos ficticios ):
EJEMPLO DE NOMBRE DE BUQUE
EJEMPLO DE NOMBRE DE CAPITÁN
Esquema de las comunicaciones
El buque transmitirá la información especificada en el punto 1 a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas por télex ( SAT COM C 420599543 FISH ) , por correo electrónico ( FISHERIES-telecom@cec.eu.int ) o mediante alguna de las estaciones de radio mencionadas en el punto 4 y de la forma indicada en el punto 2 .
Si , por causa de fuerza mayor , un buque no puede transmitir el mensaje , podrá hacerlo otro buque en su nombre .
Cuando un Estado del pabellón disponga de la capacidad técnica necesaria para enviar todos estos mensajes y contenidos en el llamado formato NAF por cuenta de sus buques , dicho Estado podrá , previo acuerdo bilateral entre él y la Comisión , transmitir esta información a la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas mediante un protocolo de transmisión seguro .
En ese caso , se añadirá a la transmisión ( después de la información AD ) , a modo de complemento , determinada información adicional :
( procedencia ; código alfabético de país ISO-3 de la parte )
( número de serie de la comunicación en el año de que se trate )
Ejemplo ( con los datos del ejemplo precedente )
//SR//AD / XEU//FR / NOR//RN/5//RD/20051004//RT/1320//SQ/1//TM / COE//RC / IRCS//TN/1//NA / EJEMPLO DE NOMBRE DE BUQUE//IR / NOR//XR / PO 12345//LT/+65.321//LG/-21.123//RA/04A.//OB / COD 100 HAD 300//DA/20051004//TI/1315//MA / EJEMPLO DE NOMBRE DE CAPITÁN//ER//
El Estado del pabellón recibirá un « mensaje de respuesta » con el siguiente contenido :
( código de país ISO-3 del Estado del pabellón )
( número de orden de mensajes en el año en curso para los que se ha enviado un « mensaje de respuesta » )
RET (= « respuesta » )
( número de orden del mensaje original en relación con ese buque en el año en curso )
( indicativo internacional de llamada de radio mencionado en el mensaje original )
( estado de la respuesta : ACK o NACK )
( número de error de la respuesta )
Nombre de la estación de radio
Nombre de la estación de radio
Indicativo de llamada de la estación de radio
Códigos que deben utilizarse para indicar las especies
Platija americana ( Hippoglossoides platessoides )
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Rape ( Lophius spp . )
Pejerrey ( Argentina silus )
Japuta ( Brama brama )
Peregrino ( Cetorinhus maximus )
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Camarón siete barbas ( Xyphopenaeus kroyerii )
Bacalao ( Gadus morhua )
Quisquilla ( Crangon crangon )
Calamar común ( Loligo spp . )
Mielga ( Squalus acanthias )
Brótolas ( Phycis spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merluza ( Merluccius merluccius )
Fletán ( Hippoglossus hippoglossus )
Arenque ( Clupea harengus )
Jurel ( Trachurus trachurus )
Maruca ( Molva molva )
Caballa ( Scomber scombrus )
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Gamba nórdica ( Pandalus borealis )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Faneca noruega ( Trisopterus esmarkii )
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
Otros
Solla europea ( Pleuronectes platessa )
Abadejo ( Pollachius pollachius )
Marrajo ( Lamma nasus )
Gallinetas ( Sebastes spp . )
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Granadero ( Coryphaenoides rupestris )
Carbonero ( Pollachius virens )
Salmón ( Salmo salar )
Lanzón ( Ammodytes spp . )
Sardina ( Sardina pilchardus )
Tiburón ( Selachii , Pleurotremata )
Camarón ( Penaeidae )
Espadín ( Sprattus sprattus )
Calamar / pota ( Illex spp . )
Túnidos ( Thunnidae )
Brosmio ( Brosme brosme )
Merlán ( Merlangus merlangus )
Limanda nórdica ( Limanda ferruginea )
Códigos que deben utilizarse para indicar las zonas
División CIEM IIa — Mar de Noruega
División CIEM IIb — Spitzberg e Isla de los Osos
División CIEM IIIa — Skagerrak y Kattegat
División CIEM IIIb
División CIEM IIIc
División CIEM IIId — Mar Báltico
División CIEM IVa — Mar del Norte septentrional
División CIEM IVb — Mar del Norte central
División CIEM IVc — Mar del Norte meridional
División CIEM Va — Fondos de Islandia
División CIEM Vb — Fondos de las Feroe
División CIEM VIa — Costa noroccidental de Escocia e Irlanda del Norte
División CIEM VIb — Rockall
División CIEM VIIa — Mar de Irlanda
División CIEM VIIb — Oeste de Irlanda
División CIEM VIIc — Porcupine Bank
División CIEM VIId — Mancha oriental
División CIEM VIIe — Mancha occidental
División CIEM VIIf — Canal de Bristol
División CIEM VIIg — Mar Céltico norte
División CIEM VIIh — Mar Céltico sur
División CIEM VIIj — Suroeste de Irlanda – este
División CIEM VIIk — Suroeste de Irlanda – oeste
División CIEM VIIIa — Golfo de Vizcaya – norte
División CIEM VIIIb — Golfo de Vizcaya – centro
División CIEM VIIIc — Golfo de Vizcaya – sur
División CIEM VIIId — Golfo de Vizcaya – mar adentro
División CIEM VIIIe — Oeste del Golfo de Vizcaya
División CIEM IXa — Aguas portuguesas – este
División CIEM IXb — Aguas portuguesas – oeste
División CIEM XIVa — Nordeste de Groenlandia
División CIEM XIVb — Sureste de Groenlandia
Además de las disposiciones establecidas en los puntos 1 a 6 , se aplicarán las siguientes disposiciones a los buques de terceros países que pretendan pescar bacaladilla en aguas comunitarias :
Los buques que lleven ya capturas a bordo sólo podrán empezar a faenar después de recibir autorización de la autoridad competente del Estado miembro ribereño correspondiente .
Por lo menos cuatro horas antes de entrar en aguas comunitarias el capitán del buque notificará este hecho según corresponda a uno de los siguientes centros de seguimiento de pesca :
Reino Unido ( Edimburgo ) por correo electrónico a la siguiente dirección : ukfcc@scotland.gsi.gov.uk o por teléfono ( + 44 131 271 9700 ) , o
Irlanda ( Haulbowline ) por correo electrónico a la siguiente dirección : nscstaff@eircom.net o por teléfono ( + 353 87 236 5998 ) .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , el código de puerto y número de matrícula del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y la posición ( longitud / latitud ) en la que el capitán estima que el buque entrará en aguas comunitarias , así como la zona en la que se propone comenzar su marea .
El buque no empezará a faenar hasta que haya tenido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que concluya la marea .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en alta mar , las autoridades competentes podrán en circunstancias debidamente justificadas requerir que un capitán presente su buque a inspección en el puerto .
Los buques que entren en aguas comunitarias sin capturas a bordo estarán exentos de los requisitos establecidos en la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el punto 1.2 , la marea se dará por concluida cuando el buque salga de aguas comunitarias o entre en un puerto comunitario donde se descarguen completamente sus capturas .
Los buques sólo saldrán de las aguas comunitarias previo paso por una de las siguientes rutas de control :
Rectángulo CIEM 48 E2 en la zona VIa
Rectángulo CIEM 46 E6 en la zona IVa
Rectángulos CIEM 48 E8 , 49 E8 o 50 E8 en la zona IVa .
Al menos cuatro horas antes de entrar en una de las rutas de control antes mencionadas , el capitán del buque remitirá al centro de seguimiento de pesca de Edimburgo una notificación por correo electrónico o por teléfono , según lo dispuesto en el punto 1 .
La notificación especificará el nombre , el indicativo internacional de llamada de radio , así como el código de puerto y número de matrícula del buque , la cantidad total , desglosada por especies , que se lleve a bordo y la ruta de control por la que tenga previsto pasar el buque .
El buque no saldrá de la zona de la ruta de control sin haber recibido acuse de recibo de la notificación e instrucciones sobre si se exige o no que el capitán presente el buque para inspección .
Cada acuse de recibo tendrá un número único de autorización que el capitán conservará hasta que el buque abandone las aguas comunitarias .
Independientemente de cualquier inspección que pueda llevarse a cabo en alta mar , las autoridades competentes podrán en circunstancias debidamente justificadas requerir que un capitán presente su buque a inspección en los puertos de Lerwick o Scrabster .
Los buques que transiten por aguas comunitarias deberán guardar sus redes de modo que no puedan utilizarse fácilmente , de conformidad con las siguientes condiciones :
Por marea se entenderá un viaje que comienza cuando un buque que se propone faenar entra en la zona de 200 millas náuticas frente a las costas de los Estados miembros de la Comunidad a la que se aplican las normas comunitarias sobre actividades pesqueras y termina cuando el buque abandona dicha zona .
m significa « obligatorio »
o significa « facultativo »
LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales ; hasta el 31.12.2006 seguirá aceptándose el uso de LA y LO con los datos en grados y minutos .
Facultativo si el buque es objeto de seguimiento por satélite .
LT , LG : debe especificarse como un número decimal con tres decimales ; hasta el 31.12.2006 seguirá aceptándose el uso de LA y LO con los datos en grados y minutos .
Facultativo para el buque receptor .
ANEXO VII
LISTA DE ESPECIES
Nombre común
Nombre científico
Especies demersales
Bacalao
Gallinetas
Gallineta nórdica
Gallineta nórdica
Pez escorpión americano
Merluza atlántica
Locha roja [ 1 ]
Carbonero
Mendo limón
Falso fletán de Canadá
Rodaballo americano
Peces planos ( sin especificar )
Rape americano
Rubios americanos
Tomcod
Mollera azul
Tautoga americana
Brosmio
Bacalao de Groenlandia
Ciclópteros
Lambe zorro
Tamboril norteño
Licodes ( sin especificar )
Babosa vivípara americana
Granadero de roca
Lanzones
Escorpiones
Sargo de América del Norte
Tautoga negra
Blanquillo camello
Locha blanca [ 1 ]
Perros del norte ( sin especificar )
Perro del norte
Perro pintado
Especies demersales ( sin especificar )
Especies pelágicas
Arenque
Caballa
Pámpano
Lacha tirana
Paparda del Atlántico
Anchoa de caleta
Anjova
Seriola caballo
Melva tazard
Carite lucio
Carite atlántico
Pez vela del Pacífico
Atún blanco
Bonito del Atlántico
Bacoreta
Patudo
Atún rojo
Listado
Túnidos ( sin especificar )
Pelágicos ( sin especificar )
Invertebrados
Calamar de Boston
Pota
Calamares ( sin especificar )
Navaja del Atlántico
Mercenaria
Almeja de Islandia
Almeja de río
Almeja blanca
Almeja blanca de Stimpson
Almejas ( sin especificar )
Peine caletero
Peine percal
Poliquetos ( sin especificar )
Límulo
Invertebrados marinos ( sin especificar )
Peine islándico
Vieira americana
Vieiras ( sin especificar )
Ostión americano
Mejillón
Busicones ( sin especificar )
Bígaros ( sin especificar )
Moluscos marinos ( sin especificar )
Jaiba de roca amarilla
Jaiba azul
Cangrejo atlántico
Jaiba de roca Jonás
Cangrejo de las nieves
Cangrejo colorado
Centolla de roca
Cangrejos de mar ( sin especificar )
Bogavante americano
Camarón espico
Camarones Penaeus ( sin especificar )
Camarones pandálidos
Crustáceos marinos ( sin especificar )
Erizos
Otros peces
Pinchagua
Peces limón
Congrio americano
Anguila americana
Mixina del Atlántico
Sábalo americano
Peces plata ( sin especificar )
Corvinón brasileño
Agujón verde
Pejerrey del Atlántico
Machuelo hebra atlántico
Alepocéfalo
Corvinón negro
Serrano estriado
Sábalo del Canadá
Salvelinos ( sin especificar )
Pámpano amarillo
Sábalo molleja
Roncadores ( sin especificar )
Alosa mediocre
Pez linterna
Mugílidos ( sin especificar )
Palometa pámpano
Corocoro burro
Eperlano arco iris
Corvinón ocelado
Pargo
Chicharro garetón
Serrano arenero
Sargo chopa
Verrugato croca
Corvinata pintada
Corvinata real
Lubina americana
Esturiones ( sin especificar )
Tarpón
Truchas ( sin especificar )
Lubina blanca americana
Alfonsinos ( sin especificar )
Mielga
Mielgas ( sin especificar )
Tiburón toro
Marrajo
Melgacho
Tintorera
Grandes tiburones ( sin especificar )
Tiburón narigudo atlántico
Tollo negro merga
Tiburón boreal
Rayas ( sin especificar )
Raya de Canadá
Raya ártica
Raya gigante
Raya manchada americana
Raya radiante
Raya lisa
Raya de cola espinosa
Peces óseos ( sin especificar )
De conformidad con una recomendación adoptada por el STACRES ( Comité Permanente de Investigación y Estadística ) en la reunión anual de 1970 ( Libro rojo de la NAFO de 1970 , parte I , página 67 ) , las merluzas del género Urophycis se designan , con fines estadísticos , de la forma siguiente : a ) las merluzas declaradas procedentes de las subzonas 1 , 2 y 3 y de las divisiones 4R , S , T y V se denominan lochas blancas , Urophycis tenuis ; b ) las merluzas pescadas con líneas o las merluzas de más de 55 cm de longitud estándar , con independencia del arte empleado para su captura , de las divisiones 4W y X , la subzona 5 y la zona estadística 6 se denominan lochas blancas , Urophycis tenuis ; c ) excepto en los casos contemplados en la letra b ) , las demás merluzas del género Urophycis capturadas en las divisiones 4W y X , la subzona 5 y la zona estadística 6 se denominan lochas rojas , Urophycis chuss .
ANEXO VIII
PARPALLAS SUPERIORES AUTORIZADAS
Parpalla de tipo ICNAF
La parpalla de tipo ICNAF es un paño de red rectangular que debe atarse a la parte superior del copo de la red de arrastre para reducir o evitar el deterioro de éste , siempre que dicho paño reúna las siguientes condiciones :
El paño no deberá tener mallas de una dimensión inferior a la especificada para el copo en el artículo 34 .
El paño sólo deberá atarse al copo por sus bordes anterior y laterales y en ningún otro sitio . Deberá fijarse de tal manera que no se extienda más de cuatro mallas más allá del estrobo del copo y que no se termine a menos de cuatro mallas de la secreta del copo . En ausencia de estrobo del copo , el paño no deberá cubrir más de la tercera parte de la superficie del copo de la red de arrastre , medida , como mínimo , a partir de cuatro mallas de la secreta del copo .
La anchura del paño deberá alcanzar al menos una vez y media la de la superficie del copo de cubierta , midiéndose estas dos anchuras perpendicularmente al eje longitudinal del copo .
La anchura de la parpalla superior ( sólo se autoriza el paño de red ) debe ser una vez y media la de la parte superior del copo
Estrobo del copo
No puede fijarse a más de 4 mallas del estrobo del copo
No está permitido cubrir la parte anterior de la red
Parpallas de alerones múltiples ( multiple flan )
Las parpallas de alerones múltiples son paños de red que tienen en todas sus partes mallas cuyas dimensiones , medidas en estado húmedo o seco , son por lo menos iguales a las de los copos a los cuales están atadas , con la condición de que :
cada uno de dichos paños :
esté atado al copo de la red de arrastre exclusivamente por su borde anterior , perpendicularmente al eje longitudinal del copo ;
tenga una anchura al menos igual a la del copo de la red de arrastre ( midiéndose dicha anchura perpendicularmente al eje longitudinal del copo , en el punto de fijación ) ; y
no tenga más de diez mallas de longitud ; y
la longitud total de los paños así atados no sobrepase las dos terceras partes de la longitud del copo de la red de arrastre .
Parte superior del copo
Parpallas de alerones fijadas exclusivamente por su borde anterior
PARPALLAS DE TIPO POLACO
Parpallas de mallas amplias ( tipo polaco modificado )
Las parpallas de mallas amplias consisten en un paño de red rectangular , confeccionado mediante hilos del mismo material que aquéllos del copo de la red de arrastre o mediante hilos sencillos , gruesos , sin nudos , y atado al segmento posterior de la parte superior del copo de la red de arrastre , que recubre dicha parte superior total o parcialmente y que tiene en toda su superficie mallas cuyas dimensiones , medidas en estado húmedo , son el doble de las del copo de la red de arrastre ; se fija al copo exclusivamente por sus bordes anterior , laterales y posterior , de tal manera que cada una de sus mallas coincide con cuatro mallas del copo de la red de arrastre .
ANEXO IX
INTERCALADORES CON CADENILLAS PARA REDES DE ARRASTRE DE CAMARÓN : ZONA DE REGULACIÓN DE LA NAFO
Los intercaladores con cadenillas son cadenas , cabos o una combinación de ambos que sujetan la relinga inferior al estrobo de sujeción del tren de arrastre o cabo de entrallar a intervalos variables .
Los términos « estrobo de sujeción » y « cabo de entrallar » son intercambiables .
Algunos buques sólo utilizan un cabo ; otros utilizan tanto un estrobo de sujeción como un cabo de entrallar , tal como puede verse en la ilustración .
La longitud de la cadenilla se medirá desde el centro de la cadena o cable que atraviesa la relinga inferior ( centro de la relinga inferior ) hasta la parte inferior del estrobo de sujeción .
La ilustración adjunta muestra la manera de medir la longitud de la cadenilla . Intercaladores con cadenilla
Paño de red
Cabo de entrallar
Estrobo de sujección
ANEXO X
TALLA MÍNIMA DEL PESCADO [ 1 ]
Especie
Pescado eviscerado y sin branquias , pelado o sin pelar ;
fresco o refrigerado , congelado o salado .
Entero
Descabezado
Descabezado y sin cola
Descabezado y abierto
N.A.
La talla hace referencia a la longitud en la horquilla en el caso del bacalao ; se refiere a la longitud total en las otras especies .
La talla inferior es para el pescado salado en fresco .
ANEXO XI
REGISTRO DE CAPTURAS ( ANOTACIONES EN EL CUADERNO DIARIO )
Código normalizado
Nombre del buque
Nacionalidad del buque
Número de matrícula del buque
Puerto de matrícula
Tipos de arte utilizados ( distinto registro para los diferentes tipos de arte )
Tipo de arte
Fecha
día
mes
año
Posición
latitud
longitud
zona estadística
de lances en el período de 24 horas [ 1 ]
de horas en que se ha pescado con el ( los ) arte(s ) durante el período de 24 horas [ 1 ]
Nombres de las especies ( anexo I )
Captura diaria de cada especie ( toneladas métricas de peso fresco , con redondeo )
Captura diaria de cada especie para consumo humano en forma de pescado
Captura diaria de cada especie para reducción
Descarte diario de cada especie
Lugar o lugares de transbordo
Fecha o fechas de transbordo
Firma del capitán
Categorías de arte de pesca
Abreviatura normalizada
Redes de cerco Con jareta
Redes de cerco con jareta manejadas desde una embarcación
Redes de cerco con jaretas manejadas desde dos embarcaciones
Sin jareta ( lámparo )
Redes de tiro
Redes de tiro desde embarcación o buque
Cerco danés
Cerco escocés
Cerco a la pareja
Redes de tiro ( sin especificar )
Redes de arrastre
Nasas
Artes de arrastre de fondo
Redes de arrastre de vara
Redes de arrastre con puertas [ 2 ]
Redes de arrastre de pareja
Redes de arrastre para cigalas
Redes de arrastre para camarones
Artes de arrastre de fondo ( sin especificar )
Artes de arrastre pelágico
Red de arrastre con puertas
Redes de arrastre para camarones
Artes de arrastre pelágico ( sin especificar )
Redes de arrastre gemelas con puertas
Redes de arrastre con puertas ( sin especificar )
Redes de arrastre de pareja ( sin especificar )
Otros artes de arrastre ( sin especificar )
Redes de enmalle y redes de enredo
Caladas
Redes de deriva
Redes de enmalle de cerco
Red de enmalle fija ( en estacas )
Trasmallos
Red combinada de enmalle-trasmallo
Redes de enmalle y de enredo ( sin especificar )
Redes de enmalle ( sin especificar )
Trampas
Almadrabas fijas descubiertas
Garlitos
Butrones
Barreras , cercotes , corrales , etc.
Trampas aéreas
Trampas ( sin especificar )
Sedal y anzuelo
Líneas de mano y líneas de caña ( manuales ) [ 3 ]
Líneas de mano y líneas de caña ( mecanizadas ) [ 3 ]
Palangres calados
Palangres de deriva
Palangres ( sin especificar )
Curricanes
Anzuelos y palangres ( sin especificar ) [ 4 ]
Artefactos de herir y aferrar
Arpones
Rastras
Rastras para embarcación
Rastras de mano
Redes izadas
Redes izadas portátiles
Redes izadas manejadas desde embarcaciones
Redes izadas estacionarias de playa
Redes izadas ( sin especificar )
Artes de caída
Esparaveles
Artes de caída ( sin especificar )
Cosechadoras
Bombas
Dragas mecanizadas
Cosechadoras ( sin especificar )
Artes diversos [ 5 ]
Artes de pesca de recreo
Artes desconocidos o sin especificar
CÓDIGOS DE BUQUES DE PESCA
Tipos principales de buques
NEP = No especificado en otra parte .
Código FAO
Tipo de buque
Buque de protección
Buque de instrucción
Rastrero intermitente
Rastrero continuo
Arrastrero de vara
Rastrero NEP
Transportador de pescado
Buque de pesca NEP
Pesquero con redes de enmalle
Buque nodriza NEP
Buque nodriza factoría
Buque hospital
Buque para pesca con palangre de mano
Palangrero
Buque para pesca con línea
Buque para pesca con línea y caña
Curricanero
Buque polivalente
Cerquero-línea de mano
Arrastrero-red de deriva
Arrastrero-cerquero de jareta
Tangonero de una sola red
Buque con redes izadas
Buque con redes izadas NEP
Buque con bombas
Cerquero con redes de tiro
Cerquero
Cerquero NEP
Cerquero con jareta
Cerquero con jareta europeo
Cerquero-atunero
Arrastrero
Arrastreros NEP
Arrastrero por el costado
Arrastrero congelador por el costado
Arrastrero al fresco por el costado
Arrastrero por popa
Arrastrero congelador por popa
Arrastrero factoría por popa
Arrastrero con horqueta
Buque con trampas
Pesquero con nasas
Buque con trampas NEP
Buque de investigación pesquera
Pesquero de red de deriva
Principales actividades de los buques
Código Alfa
Categoría
Fondeo
Deriva
Pesca
Recogida de redes
Procesado
Escaldado
Transbordo o desembarque
Otros — especifíquese
Cuando se utilicen dos o más tipos de artes en un mismo período de 24 horas , los datos deberán consignarse por separado para cada uno .
Para los artes de arrastre de fondo de costado y de popa y los artes de arrastre pelágico de costado y de popa , los organismos de pesca pueden utilizar los códigos OTB-1 y OTB-2 , y OTM-1 y OTM-2 , respectivamente .
Incluidas las poteras .
Se mantiene el código LDV para los palangres utilizados desde doris , con fines de registro histórico .
Incluyen : redes de mano y redes de batir , recogida manual con utensilios sencillos , con o sin equipo de buceo , venenos y explosivos , animales adiestrados , pesca eléctrica .
ANEXO XII
ZONA NAFO
La lista que figura a continuación es una enumeración parcial de las poblaciones objeto de notificación obligatoria de conformidad con el artículo 42 , apartado 2 .
Rape americano
Perritos del norte
Locha roja
Rayas
Pescado sin clasificar o sin identificar
Limanda nórdica
ANEXO XIII
PROHIBICIÓN DE PESCA DIRIGIDA EN LA ZONA DE LA CCRVMA
Especies
Zona
Período de prohibición
Tiburones ( todas las especies )
Zona de la Convención
Todo el año
FAO 48.5 Antártico
FAO 58.5.2 Antártico
FAO 48.4 Antártico [ 1 ]
Excepto para objetivos de investigación científica .
ANEXO XIV
LÍMITES DE CAPTURAS Y DE CAPTURAS ACCESORIAS EN LAS PESQUERÍAS NUEVAS Y EXPLORATORIAS EJERCIDAS EN LA ZONA DE LA CCRVMA EN 2006/2007
Subzona / División
Región
Temporada
Otras especies
455 t al norte de 60o S
455 t al sur de 60o S
Toda la división : 50
Toda la división : 73
Toda la división : 20
la división
Toda la división :
Total Subzona
Toda la división fuera de las zonas de jurisdicción nacional
Normas sobre los límites de las capturas accesorias en cada UIPE , aplicables dentro de los límites totales de capturas accesorias por subzona : Rayas : el 5 % del límite de capturas de Dissostichus spp . o 50 toneladas , si esta última cifra es superior . Macrourus spp . : el 16 % del límite de capturas de Dissostichus spp . Otras especies : 20 toneladas en cada UIPE .
ANEXO XV
Impresos de control del Estado del puerto
IMPRESO DE CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO — PSC 1
PARTE A : Deberá ser completada por el capitán del buque
Nombre del buque
Número OMI [ 1 ]
Indicativo de llamada de radio
Número Inmarsat
Número de fax
Número de teléfono
Dirección electrónica
Puerto de desembarque o transbordo
Hora prevista de llegada
Fecha :
Hora ( UTC ):
Captura total a bordo
Captura que va a desembarcarse [ 2 ]
Especie [ 3 ]
Producto [ 4 ]
Zona CIEM de captura
Peso del producto ( kg )
PARTE B : Para uso oficial exclusivamente — Deberá ser completada por el Estado del pabellón
El Estado del pabellón del buque debe responder a las siguientes preguntas marcando la casilla del « Sí » o la del « No »
El buque pesquero del que se declara que ha efectuado la captura disponía de una cuota suficiente de la especie declarada
Las cantidades a bordo han sido debidamente notificadas y tenidas en cuenta para el cálculo de las limitaciones de capturas o esfuerzo que puedan ser aplicables
El buque pesquero del que se declara que ha efectuado la captura disponía de autorización para faenar en la zona declarada
La presencia del buque pesquero en la zona de captura declarada ha sido verificada mediante datos procedentes del SLB
Confirmación del Estado del pabellón
Confirmo la información arriba consignada , que , a mi leal saber y entender , es completa , fidedigna y correcta .
Nombre y cargo
Firma
Sello oficial
PARTE C : Para uso oficial exclusivamente — Deberá ser completada por el Estado del puerto
Nombre del Estado del puerto
Autorización concedida
Sello
Sí … ..
No …
IMPRESO DE CONTROL DEL ESTADO DEL PUERTO – PSC 2 [ 5 ]
Número OMI [ 6 ]
Información sobre capturas relativa a los buques cedentes
Captura que va a desembarcarse [ 7 ]
Especie [ 8 ]
Producto [ 9 ]
Informe sobre el control del Estado del puerto ( PSC 3 ) [ 10]A.
REFERENCIA DE LA INSPECCIÓN
Estado del puerto
Número OMI [ 11 ]
Indicativo internacional de llamada de radio
Inicio del desembarque / transbordo
Hora
Fin del desembarque / transbordo
DATOS DE LA INSPECCIÓN
Nombre del buque cedente
Indicativo de llamada de radio
Producto [ 13 ]
Zona CIEM de captura
Diferencia ( kg ) entre el peso del producto y los PSC 1 o 2
Diferencia ( % ) entre el peso del producto y los PSC 1 o 2
Información sobre desembarques autorizados sin confirmación del estado del pabellón
Lugar de almacenamiento , nombre de las autoridades competentes , plazo para recibir la confirmación .
Pescado conservado a bordo
Especie [ 12 ]
Peso del producto en kg
Diferencia ( kg ) entre el peso del producto y los PSC 1 o 2
Diferencia ( % ) entre el peso del producto y los PSC 1 o 2
RESULTADOS DE LA INSPECCIÓN
Inicio de la inspección
Fin de la inspección
Observaciones
Infracciones observadas [ 14 ]
Artículo
Citar la disposición o disposiciones de la CPANE que se han infringido y resumir los hechos pertinentes
Nombre de los inspectores
Firma de los inspectores
Fecha y lugar
OBSERVACIONES DEL CAPITÁN
El abajo firmante , capitán del buque … , confirma que en el día de hoy se le ha hecho entrega de una copia del presente informe .
Su firma no supone la aceptación del contenido de ninguna parte del informe , con excepción de sus propias observaciones , si se han formulado .
Firma : … Fecha : …
DISTRIBUCIÓN
Copia al Estado del pabellón
Copia a la Secretaría de la CPANE
Los buques pesqueros a los que no se haya asignado un número OMI ( Organización Marítima Internacional ) indicarán su número de matrícula externo .
En caso necesario se utilizarán uno o varios impresos adicionales .
Códigos de especie FAO 3-alfa .
Presentaciones de los productos : apéndice 1 del presente anexo .
Deberá completarse un impreso por cada buque cedente .
Los buques pesqueros a los que no se haya asignado un número OMI indicarán su número de matrícula externo .
Presentaciones de los productos : véase el apéndice del presente anexo .
En caso de que el buque haya participado en operaciones de transbordo .
Se utilizará un impreso por cada buque cedente .
En caso de infracciones relativas a capturas realizadas en la zona del Convenio CPANE , deberá hacerse referencia al correspondiente artículo del Programa de control y observancia de la CPANE adoptado el 17 de noviembre de 2006 .
ANEXO XVI
Declaración de transbordo SEAFO
Nombre del buque e indicativo de llamada de radio , en su caso :
Mes
Hora
Año
Nombre del representante :
Salida
Firma :
Transbordo
Indicar el peso en kilogramos o la unidad utilizada ( p. ej. caja , canasto ) y el peso desembarcado en kilogramos de esta unidad :
kilogramos ( 1 ) ( 2 )
Puerto de transbordo ( 3 )
Presentación ( 4 )
Nombre del puerto , país
Eviscerado
Fileteado
Indicar la unidad de peso utilizada ( p. ej. caja , canasto ) para el pescado desembarcado y el peso de la unidad en kilogramos .
Esta unidad puede ser distinta de la utilizada en el cuaderno diario .
Indicar el peso o las cantidades realmente transbordadas en relación con todas las especies a las que se aplica el Convenio SEAFO .
El peso debe corresponder al peso del pescado tal como se ha desembarcado , es decir , después de cualquier transformación que pueda haberse realizado a bordo .
Nombre del puerto , país se refiere al puerto y país donde vaya a efectuarse el transbordo .
« Presentación » se refiere a la transformación que se ha realizado .
Indicar el tipo de transformación que , en su caso , se ha efectuado : GUT para eviscerado , HEAD para descabezado , FILLET para fileteado , etc. Si no se ha efectuado ninguna transformación , indicar WHOLE para el pescado entero .
DECLARACIÓN DE TRANSBORDO
Disposición general
En caso de transbordo , el capitán del buque pesquero anotará las cantidades en la declaración de transbordo .
Se hará entrega de una copia de la declaración de transbordo al capitán del buque cesionario .
Procedimiento para completar la declaración
Las anotaciones realizadas en la declaración de transbordo deberán ser legibles e indelebles .
No se podrá borrar ni modificar ninguna anotación realizada en la declaración de transbordo .
En caso de error , la anotación incorrecta se tachará con una raya y a su lado se hará constar la nueva anotación , acompañada de la rúbrica del capitán o de su representante .
Deberá completarse una declaración para cada operación de transbordo .
El capitán firmará cada una de las páginas de la declaración de transbordo .
Responsabilidades del capitán con respecto a la declaración de desembarque y la declaración de transbordo
El capitán del buque certificará con sus rúbricas y firma que las cantidades estimadas anotadas en la declaración de transbordo son verosímiles .
Las copias de la declaración de transbordo deberán conservarse durante un año .
Información que debe facilitarse
Las estimaciones de las cantidades transbordadas se harán constar en el impreso de declaración de transbordo de la SEAFO , según se indica en las notas a pie de página de dicho impreso , con respecto a cada especie y con respecto a una marea determinada .
Procedimiento de transmisión
En caso de transbordo a un buque que enarbole pabellón de un Estado que sea Parte contratante o esté matriculado en una Parte contratante , la primera copia de la declaración de transbordo se entregará al capitán del buque cesionario .
El original se entregará o se enviará , según el caso , a las autoridades de la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado , dentro de las 48 horas siguientes a la finalización del desembarque o a la llegada a puerto .
En caso de transbordo a un buque que enarbole pabellón de un Estado que no sea Parte contratante , el documento original se entregará o remitirá , según el caso , a la mayor brevedad a la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado .
En aquellos casos en los que el capitán se encuentre en la imposibilidad de enviar el original de las declaraciones de transbordo a las autoridades de la Parte contratante cuyo pabellón enarbole el buque o donde esté matriculado dentro de los plazos establecidos , la información requerida con respecto a la declaración se transmitirá por radio o por otro medio a las autoridades pertinentes .
La información se transmitirá a través de las estaciones de radio habituales , e irá precedida por el nombre , el indicativo de llamada y la identificación externa del buque , así como el nombre del capitán .
En aquellos casos en que el buque se encuentre en la imposibilidad de transmitir el mensaje , éste podrá ser transmitido en su nombre por otro buque o por cualquier otro medio .
El capitán velará por que la información transmitida a las estaciones de radio se haga llegar por escrito a las autoridades pertinentes .
Directrices relativas al diseño y el despliegue de líneas espantapájaros
Las presentes directrices tienen por objeto contribuir a la preparación y aplicación de las normas relativas a las líneas espantapájaros para palangreros .
Aunque son bastante explícitas , es recomendable que se procure mejorar la eficacia de este dispositivo sobre la base de la experiencia .
Las directrices tienen en cuenta variables medioambientales y operativas , como las condiciones meteorológicas , la velocidad de calado y el tamaño del buque , todas las cuales influyen en la configuración de las líneas espantapájaros y en su capacidad de proteger los cebos de las aves .
El diseño y la utilización de este dispositivo pueden presentar diferencias para tener en cuenta estas variables siempre que ello no comprometa sus prestaciones .
Las líneas espantapájaros deben ser objeto de mejoras constantes , razón por la cual las presentes orientaciones deberán revisarse en el futuro .
Diseño de las líneas espantapájaros
Se recomienda utilizar líneas espantapájaros de 150 m de longitud .
El diámetro de la sección sumergida de la línea puede ser superior al de la parte emergida .
Esta característica aumenta la resistencia al arrastre , lo que permite reducir la longitud de línea requerida , y tiene en cuenta la velocidad de calado y el tiempo necesario para la inmersión del cebo .
La sección que sobresale del agua deberá ser una cuerda fina ( por ejemplo de 3 mm de diámetro ) de un color llamativo como el rojo o el naranja .
La sección emergida debe ser lo suficientemente ligera para que sus movimientos sean imprevisibles , con objeto de evitar que las aves se habitúen , pero lo suficientemente pesada para impedir que se desvíe por la acción del viento .
Se recomienda fijar la línea al buque mediante un destorcedor cilíndrico resistente a fin de evitar que ésta se enrede .
Las cuerdas deberán estar fabricadas con un material brillante y producir movimientos vivos e imprevisibles ( por ejemplo , una cuerda fina y sólida en una envoltura de poliuretano rojo ) . Deben estar suspendidas de un destorcedor de tres vías ( siempre para evitar que se enreden ) , fijado a la línea espantapájaros y quedar colgadas justo por encima del nivel del agua .
Deberá haber una distancia máxima de 5 a 7 metros entre cada cuerda .
Idealmente , las cuerdas deberán colocarse por pares .
Cada par debe poderse separar por medio de un mosquetón , lo que aumenta la eficacia de la estiba de la línea .
Conviene adaptar el número de cuerdas a la velocidad de calado del buque , siendo necesarias más cuerdas a menor velocidad .
Tres pares son suficientes para una velocidad de calado de 10 nudos .
Despliegue de las líneas espantapájaros
La línea irá suspendida de un poste sólidamente fijado al buque .
Este poste deberá colocarse lo más alto posible , de manera que la línea proteja el cebo en una buena distancia a popa del buque sin enredarse con el arte de pesca .
A mayor altura del poste , mayor protección del cebo .
Por ejemplo , una altura aproximada de 6 metros por encima de la línea de flotación proporciona una protección del cebo de aproximadamente 100 metros .
La línea espantapájaros debe colocarse de forma que las cuerdas se sitúen por encima de los anzuelos cebados .
Se recomienda el despliegue simultáneo de varias líneas , con objeto de aumentar aún más la protección del cebo .
Debido al riesgo de que la línea se rompa o se enrede , conviene que el buque lleve a bordo líneas de repuesto , a fin de poder sustituir las líneas dañadas y permitir así que las operaciones de pesca se efectúen sin interrupción .
Cuando se utilice una lanzadora de cebo ( BCM ) , los pescadores deberán coordinar el funcionamiento de este dispositivo con la línea espantapájaros , para lo cual :
se cerciorarán de que la BCM lance el cebo directamente en la zona protegida por la línea espantapájaros ; y ,
en caso de utilización de una BCM que permita realizar el lanzamiento a babor y a estribor , recurrirán a dos líneas espantapájaros .
Se alienta a los pescadores a instalar cabrestantes manuales , eléctricos o hidráulicos a fin de facilitar el despliegue y la recogida de las líneas espantapájaros .
ANEXO XVII
Buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada en el Atlántico Norte
ATLÁNTICO NORDESTE
La Comisión notificará sin demora a los Estados miembros los buques que enarbolan pabellón de partes no contratantes del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en las pesquerías del Atlántico Nororiental ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) que han sido sorprendidos realizando actividades pesqueras en la zona de regulación del Convenio y han sido incluidos por la Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) en una lista provisional de buques que supuestamente incumplen las recomendaciones establecidas en el Convenio .
Se aplicarán a estos buques las siguientes medidas :
los buques pesqueros , buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga que enarbolen pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a los buques ni participarán en transbordos ni en operaciones de pesca conjuntas con tales buques ;
los buques no serán abastecidos en los puertos de provisiones ni combustible , ni recibirán otros servicios .
En el apéndice 1 se enumeran los buques que la CPANE ha incluido en la lista de buques que practican actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( en lo sucesivo , buques INDNR ) al haberse confirmado su participación en tales actividades .
Además de las medidas enumeradas en el punto 1.1 , se aplicarán a estos buques las siguientes medidas :
se prohibirá a los buques INDNR entrar en los puertos comunitarios ;
los buques INDNR no estarán autorizados para pescar en aguas comunitarias ni podrán ser fletados ;
estarán prohibidas las importaciones de pescado procedente de buques INDNR ;
los Estados miembros no abanderarán buques INDNR e instarán a los importadores , transportistas y otros sectores afectados a abstenerse de realizar transacciones y de llevar a cabo transbordos de pescado capturado por tales buques .
La Comisión modificará la lista de buques INDNR con objeto de adaptarla a la de la CPANE tan pronto como este organismo adopte una nueva lista .
ATLÁNTICO NOROESTE
En el apéndice 2 se enumeran los buques que la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) ha incluido en la lista de buques INDNR al haberse confirmado su participación en tales actividades .
los buques pesqueros , buques auxiliares , buques de repostaje , buques nodriza y buques de carga que enarbolen pabellón de un Estado miembro no prestarán en modo alguno asistencia a los buques ni participarán en transbordos ni en operaciones de pesca conjuntas con buques que figuren en la lista de buques INDNR ;
los buques INDNR no serán abastecidos en los puertos de provisiones ni combustible , ni recibirán otros servicios ;
no se autorizará que los buques INDNR entren en los puertos de un Estado miembro , salvo en caso de fuerza mayor ;
no se autorizará que los buques INDNR cambien de tripulación , salvo si resulta necesario en relación con un caso de fuerza mayor ;
los Estados miembros no abanderarán buques INDNR e instarán a los importadores , transportistas y otros sectores afectados a abstenerse de realizar transacciones y de llevar a cabo transbordos de pescado capturado por tales buques ;
estarán prohibidas las importaciones de pescado procedente de buques INDNR .
La Comisión modificará la lista de buques INDNR con objeto de adaptarla a la de la NAFO tan pronto como este organismo adopte una nueva lista .
Las pesquerías exploratorias a que se refiere el artículo 58 se llevarán a cabo de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) n.o 600/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas técnicas aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos , en lo que respecta a las medidas aplicables para reducir la mortalidad incidental de las aves marinas en las actividades de pesca con palangre .
Además de estas medidas : a ) quedará prohibido en estas pesquerías el vertido de despojos ;
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 185 de 24.5.2004 , p. 1 .
La siguiente tabla de correspondencias de los nombres comunes y las denominaciones científicas se incluye con carácter meramente explicativo :
Caballa , al norte de 62o00'N , pesca con redes de cerco con jareta
Firma del capitán :
Marea del al
( indicativo internacional de llamada de radio del buque receptor )
( indicativo internacional de llamada de radio del buque cedente )
( latitud prevista del buque en que está previsto el transbordo )
Chlamys islandica
Fijada al menos a 4 mallas de la secreta del copo
Rebenque
Parpalla : puede utilizarse cualquier material para proteger el fondo del copo
A la relinga superior
Parpallas de alerones
Boca de la red
Parte inferior del copo
Copo
FAO 48.1 Antártico , en la zona peninsular
FAO 48.2 Antártico , en torno a South Orkneys
FAO 48.3 Antártico , en torno a Georgia del Sur
Peces de aleta
FAO 48.1 Antártico [ 1]FAO 48.2 Antártico [ 1 ]
FAO 88.3 Antártico [ 1]FAO 58.5.1 Antártico [ 1 ] [ 2]FAO 58.5.2 Antártico , al este del meridiano 79o20'E y fuera de la ZEE al oeste del meridiano 79o20'E [ 1]FAO 88.2 Antártico , al norte de 65oS [ 1]FAO 58.4.4 Antártico [ 1]FAO 58.6 Antártico [ 1]FAO 58.7 Antártico [ 1 ]
Todas las especies excepto Champsocephalus gunnari y Dissostichus eleginoides
Excluidas las aguas sujetas a jurisdicción nacional ( ZEE ) .
Toda la división
Toda la subzona
Pescado desembarcado o transbordado
Identificación externa :
Número SEAFO :
Regreso
Merluccius bilinearis
Pargos ( Lutjanidae ): kg
La Comunidad es Parte contratante de varias organizaciones de pesca regionales , las cuales han recomendado el establecimiento de limitaciones de las capturas y / o del esfuerzo , así como otras normas para la conservación de determinadas especies .
En noviembre de 2006 , la CPANE recomendó que se incluyeran nuevamente varios buques en la lista de buques cuya participación en actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ha sido confirmada Debe garantizarse la aplicación de estas recomendaciones en el ordenamiento jurídico comunitario .
un plan de estiba que muestre la localización de las distintas especies en la bodega ; en el caso de la gamba nórdica , los buques llevarán un plan de estiba que especifique la localización de la gamba nórdica capturada en la división 3L y en la división 3 M , así como las cantidades de gamba nórdica por división que se encuentran a bordo en peso del producto expresado en kilogramos .
se utilizará el formulario PSC 2 cuando el buque pesquero haya participado en operaciones de transbordo ; en estos casos , se utilizará un formulario independiente para cada buque cedente .
si el pesaje se efectúa utilizando un sistema de cinta transportadora , dicho sistema estará provisto de un contador visible que registre el total acumulado del peso ; dicho total acumulado se consignará en el cuaderno paginado indicado en la letra a ) ;
control del pesaje de las capturas del buque , por especies ; cuando las capturas se descarguen por aspiración , se controlará el pesaje de la totalidad de la descarga de los buques seleccionados para inspección ; en el caso de los arrastreros congeladores , se contarán todas las cajas ; se pesará una muestra representativa de las cajas / paletas a fin de determinar su peso medio ; se muestrearán asimismo las cajas según un método aprobado para determinar el peso medio neto del pescado ( excluidos envases , hielo , etc. ) ;
el buque dispondrá de un sistema informático de gestión que registrará la potencia máxima utilizada por vara y la tensión real entre electrodos correspondientes al menos a los 100 últimos arrastres ; deberá resultar imposible la modificación de este sistema informático de gestión por parte de una persona no autorizada al efecto ;
redes de enmalle con dimensión de malla igual o superior a 120 mm e inferior a 150 mm , siempre que se calen en aguas donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 metros , tengan como máximo 100 mallas de profundidad , su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,5 y estén provistas de flotadores o medios de flotación equivalentes ; las redes tendrán una longitud máxima de 2,5 km y la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 25 km por buque ; el tiempo de inmersión máximo será de 24 horas ; o
redes de enredo con dimensión de malla igual o superior a 250 mm , siempre que se calen en aguas donde la profundidad indicada en las cartas batimétricas sea inferior a 600 metros , tengan como máximo 15 mallas de profundidad , su coeficiente de colgadura no sea inferior a 0,33 y no estén provistas de flotadores u otros medios de flotación ; las redes tendrán una longitud máxima de 10 km ; la longitud total de todas las redes caladas simultáneamente no podrá ser superior a 100 km por buque ; el tiempo de inmersión máximo será de 72 horas .
Nombre y apellidos del capitán :
WEST GULLIES
GUYANE FRANCAISE
Reinhardtius hippoglossoides
Squalus acanthias
Relinga inferior
ANOTACIONES EN EL CUADERNO DIARIO DE PESCA Dato
CÓDIGOS DE ARTES DE PESCA
UIPE
Dissostichus spp . Límites de capturas ( en toneladas )
En caso de transbordo Nombre o ind . de llamada , identificación externa y nacionalidad del buque cesionario : Día
Nombre del capitán :
los buques no podrán efectuar desembarques ni transbordos en los puertos en los que entren y serán inspeccionados por las autoridades competentes ; se inspeccionarán la documentación del buque , los cuadernos diarios , los artes de pesca , las capturas que se encuentren a bordo y cualquier otro elemento relacionado con las actividades del buque en la zona de regulación del Convenio ; la información relativa al resultado de las inspecciones se comunicará de inmediato a la Comisión ;
Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2007
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 2 ] , ha sido actualizado por el Reglamento ( CE ) no 702/2007 teniendo en cuenta las conclusiones de los expertos químicos .
Las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 afectan , en particular , al método de determinación del porcentaje de monopalmitato de 2-glicerilo , que es más preciso para la detección de los aceites esterificados , y a la disminución del valor límite para el estigmastadieno en los aceites de oliva vírgenes , que permite una mejor separación de los aceites de oliva vírgenes y refinados .
Procede , por lo tanto , introducir el correspondiente ajuste en la nota complementaria 2 del capítulo 15 de la Nomenclatura Combinada , referida a los aceites de oliva .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
La modificación del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 introducida en 2007 se aplicará a partir del 1 de enero de 2008 .
Por motivos de coherencia , conviene que el presente Reglamento se aplique a partir de esa misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión ( DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 702/2007 ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 11 ) .
ANEXO
En el capítulo 15 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , la nota complementaria 2 queda modificada como sigue :
La nota complementaria 2.B.1 queda modificada como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
uno de los siguientes contenidos en ceras :
inferior o igual a 300 mg / kg , o
superior a 300 mg / kg pero inferior o igual a 350 mg / kg , siempre que :
el contenido de alcoholes alifáticos totales sea inferior o igual a 350 mg / kg , o
el contenido de eritrodiol + uvaol sea inferior o igual al 3,5 % ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
una de las características siguientes :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 0,9 % si el ácido palmítico está en una proporción inferior o igual al 14 % del contenido total de ácidos grasos ,
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,1 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ; » .
La nota complementaria 2.B.2 queda modificada como sigue :
la letra ij ) se sustituye por el texto siguiente :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,0 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ; » ;
la letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
un contenido de estigmastadienos inferior o igual a 0,10 mg / kg ; » .
En la nota complementaria 2.C , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,0 % si el ácido palmítico está en una proporción superior al 14 % del contenido total de ácidos grasos ; » .
En la nota complementaria 2.D , las letras a ) a d ) se sustituyen por las siguientes letras a ) a e ):
superior a 350 mg / kg , o
el contenido de alcoholes alifáticos totales sea superior a 350 mg / kg , y
el contenido de eritrodiol + uvaol sea superior al 3,5 % ;
un contenido de eritrodiol + uvaol superior al 4,5 % ;
un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,4 % ;
la suma de los isómeros transoleicos sea inferior o igual al 0,20 % y la suma de los isómeros translinoleicos + translinolénicos sea inferior o igual al 0,10 % ;
una diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 inferior o igual a 0,6 . » .
En la nota complementaria 2.E , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los aceites de esta subpartida deben tener un contenido de monopalmitato de 2-glicerilo inferior o igual al 1,4 % , la suma de los isómeros transoleicos debe ser inferior al 0,4 % , la de los isómeros translinoleicos + translinolénicos debe ser inferior al 0,35 % , y la diferencia entre la composición según la HPLC y la composición teórica de los triglicéridos de ECN42 , debe ser inferior o igual a 0,5 . » .
Reglamento ( CE ) no 129/2006 de la Comisión
de 25 de enero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 111/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 4 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 26 de enero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 35/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/232 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 37af ( Decisión 2002/735 / CE de la Comisión ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32008 D 0232 : Decisión 2008/232 / CE de la Comisión ( DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 ) . » .
Después del punto 37ag ( Decisión 2008/284 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32008 D 0232 : Decisión 2008/232 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de material rodante del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 . ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/232 / CE en las lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 29 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 2/2012 del Comité Mixto de Transporte Aéreo Unión Europea / Suiza instituido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
de 30 de noviembre de 2012
por la que se sustituye el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO UNIÓN EUROPEA / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo del Acuerdo a partir del 1 de febrero de 2013 .
Hecho en Ginebra , el 30 de noviembre de 2012 .
ANEXO
A los efectos del presente Acuerdo :
En virtud del Tratado de Lisboa , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea sustituirá y sucederá a la Comunidad Europea ;
Siempre que los actos mencionados en el presente anexo contengan referencias a los Estados miembros de la Comunidad Europea , sustituida por la Unión Europea , o a la exigencia de un vínculo con ésta , se entenderá que tales referencias se aplican igualmente a Suiza o a la exigencia de un vínculo con Suiza ;
Las referencias que hacen los artículos 4 , 15 , 18 , 27 y 35 del Acuerdo a los Reglamentos ( CEE ) no 2407/92 y no 2408/92 del Consejo se entenderán hechas al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 ;
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del presente Acuerdo , los términos « compañía aérea comunitaria » que figuran en las directivas y reglamentos comunitarios citados a continuación incluirán a las compañías aéreas que estén autorizadas en Suiza y que tengan en ella su centro de actividad principal y , en su caso , su sede social de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Toda referencia al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo se entenderá hecha al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
Cualquier referencia que en los textos siguientes se haga a los artículos 81 y 82 del Tratado o a los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se entenderá hecha a los artículos 8 y 9 del presente Acuerdo .
Liberalización de la aviación y otras normas de la aviación civil
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad .
Directiva del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ’ Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) .
Directiva del Consejo , de 23 de noviembre de 1993 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo , modificada por :
Directiva 2000/34 / CE
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo .
Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión
Reglamento del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 793/2004
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las tasas aeroportuarias ( aplicable en Suiza a partir del 1 de julio de 2011 ) .
Directiva del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 , 11 a 23 y 25 ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo .
Normas de competencia
Reglamento del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( artículo 6 , apartado 3 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
( En la medida en que este Reglamento sea pertinente para la aplicación del presente Acuerdo . Su inclusión no afectará al reparto de tareas que dispone el Acuerdo ) .
El Reglamento no 17/62 quedó derogado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , salvo su artículo 8 , apartado 3 , que seguirá aplicándose a ciertas decisiones hasta la fecha de expiración de éstas . Se trata de las decisiones que se adoptaron en virtud del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 622/2008 de la Comisión
Reglamento del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) .
( Artículos 1 a 18 , 19 , apartados 1 y 2 , y 20 a 23 ) .
En lo que atañe al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , se aplicará lo siguiente entre la Comunidad Europea y Suiza :
En el caso de las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tengan dimensión comunitaria según los términos del artículo 1 del mismo Reglamento y que puedan ser revisadas en virtud de las normas de competencia nacionales de al menos tres Estados miembros de la CE y de la Confederación Suiza , las personas o empresas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento podrán , antes de cualquier notificación a las autoridades competentes , comunicar a la Comisión Europea por medio de un escrito motivado la necesidad de que sea ella la que examine la concentración .
La Comisión Europea remitirá sin demora a la Confederación Suiza todas las manifestaciones que reciba en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , así como del punto anterior .
En caso de que la Confederación Suiza manifieste su desacuerdo respecto de la solicitud de remisión del asunto , la autoridad suiza de competencia conservará su competencia y la Confederación Suiza se abstendrá de remitir el asunto en virtud del presente punto .
En lo que atañe a los plazos mencionados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , en el artículo 9 , apartados 2 y 6 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones :
la Comisión Europea remitirá sin demora a la autoridad suiza de competencia todos los documentos que sean pertinentes en virtud del artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 ;
los plazos indicados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 se iniciarán para la Confederación Suiza en el momento en que la autoridad suiza de competencia reciba los documentos pertinentes .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( artículos 1 a 24 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1033/2008 de la Comisión
Directiva de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas .
Reglamento ( CE ) no 487/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo .
Seguridad aérea
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1108/2009
La Agencia ejercerá también en Suiza las facultades que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión ejercerá también en Suiza las facultades de decisión que le confieren el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 14 , apartados 5 y 7 , el artículo 24 , apartado 5 , el artículo 25 , apartado 1 , el artículo 38 , apartado 3 , letra i ) , el artículo 39 , apartado 1 , el artículo 40 , apartado 3 , el artículo 41 , apartados 3 y 5 , el artículo 42 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 1 , y el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el segundo guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 65 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Se considerará que ninguna disposición del Reglamento confiere a la AESA la facultad de actuar en nombre de Suiza en virtud de acuerdos internacionales , salvo para asistirla en el cumplimiento de las obligaciones que le incumban en virtud de esos acuerdos .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las siguientes adaptaciones :
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añaden los términos « o Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , letra a ) , se añaden los términos « o por Suiza » después de « la Comunidad » ;
en el apartado 2 , se suprimen las letras b ) y c ) ;
se añade el apartado siguiente :
Siempre que la Comunidad negocie con un tercer país la celebración de un acuerdo por el que los Estados miembros o la Agencia puedan expedir certificados sobre la base de certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , tratará de obtener para Suiza una oferta de acuerdo similar con dicho país .
Suiza , por su parte , tratará de celebrar con terceros países acuerdos que correspondan a los de la Comunidad . » .
en el artículo 29 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de Suiza que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia . »
En el artículo 30 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , que figura como anexo A del presente anexo , de conformidad con el apéndice de ese anexo A. »
En el artículo 37 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza participará plenamente en el Consejo de administración y tendrá en él los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la Unión Europea , salvo el derecho de voto . » .
En el artículo 59 , se añade el apartado siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera prevista en el apartado 1 , letra b ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
donde :
S la parte del presupuesto de la Agencia no cubierta por las tasas e ingresos mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d )
a el número de Estados asociados
b el número de Estados miembros de la UE
c la contribución de Suiza al presupuesto de la OACI
C la contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI . »
En el artículo 61 , se añade el párrafo siguiente :
« Las disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la Agencia figuran en el anexo B del presente anexo . »
El anexo II se amplía para incluir las aeronaves siguientes como productos cubiertos por el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] :
A / c - [ HB IDJ ] – tipo CL600-2B19
A / c - [ HB-IKR , HB-IMY , HB-IWY ] – tipo Gulfstream G-IV
A / c - [ HB-IMJ , HB-IVZ , HB-JES ] – tipo Gulfstream G-V
A / c - [ HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF ] – tipo MD900
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE .
Reglamento de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 , por el que se establecen normas detalladas para las licencias y determinados certificados de los controladores de tránsito aéreo en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 290/2012 de la Comisión
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil .
( Artículos 1 a 18 ) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( artículos 1 a 3 , artículo 4 , apartado 2 , artículos 5 a 11 y artículo 13 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1899/2006
Reglamento ( CE ) no 1900/2006
Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad ( artículos 1 a 9 y 11 a 14 ) , modificada en último lugar por :
Directiva 2008/49 / CE de la Comisión
Reglamento de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad .
No 2003/42 Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil ( artículos 1 a 12 ) .
Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 90/2012 de la Comisión
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
El artículo 2 se modifica como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha del « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza que incorpora el Reglamento ( CE ) no 216/2008 al anexo del Reglamento . »
Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 962/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 1149/2011 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 593/2012 de la Comisión
Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 494/2012 de la Comisión .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 295/2012 de la Comisión [ 2 ]
Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 2011 , por el que se establecen requisitos comunes de utilización del espacio aéreo y procedimientos operativos para los sistemas anticolisión de a bordo .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 16 de julio de 2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas a la imposición de multas y multas coercitivas en virtud del Reglamento ( CE ) n o 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento ( CE ) no 748/2012 de la Comisión , de 3 agosto 2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción .
Protección de la aviación
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Reglamento de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 720/2011 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 1141/2011 de la Comisión
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 8 de enero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las especificaciones de los programas nacionales de control de calidad en el campo de la seguridad de la aviación civil .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 573/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión
Reglamento ( UE ) no 334/2011 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2011 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1147/2011 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 173/2012 de la Comisión
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 711/2012 de la Comisión
Reglamento de Ejecución no 1082/2012 de la Comisión
Decisión ( UE ) de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , modificada por :
Decisión 2010/2604 / UE de la Comisión
Decisión 2010/3572 / UE de la Comisión
Decisión 2010/9139 / UE de la Comisión
Decisión de Ejecución 2011/5862 / UE de la Comisión
Decisión de Ejecución 2011/8042 / UE de la Comisión
Decisión de Ejecución 2011/9407 / UE de la Comisión
Decisión de Ejecución 2012/1228 / UE de la Comisión
Decisión de Ejecución 2012/5672 / UE de la Comisión
Decisión de Ejecución 2012/5880 / UE de la Comisión
Gestión del tránsito aéreo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1070/2009
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 6 , 8 , 10 , 11 y 12 .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , las palabras « a nivel comunitario » se sustituyen por « a nivel comunitario , en el que participará Suiza » .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en relación con Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 9 bis , 9 ter , 15 bis , 16 y 17 .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se adapta de la siguiente manera :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
En los apartados 1 y 6 , se añaden los términos « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
En el artículo 16 , el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y la comunicará al proveedor de servicios , en la medida en que a este le afecte jurídicamente . »
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 3 bis , 6 y 10 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
El artículo 5 se modifica como sigue :
En el apartado 2 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
En el apartado 4 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
El anexo III se modifica de la forma siguiente :
En la sección 3 , guiones segundo y último , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión
Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( aplicable en Suiza desde la entrada en vigor de la legislación suiza correspondiente y , en todo caso , a partir del 1 de enero de 2012 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 .
Reglamento del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 283/2011 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con la siguiente adaptación :
En el anexo I , parte A , se añade « Switzerland UIR » .
Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2009 , por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se establecen requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) n o 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , modificado por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1216/2011 de la Comisión
Las medidas correctoras adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento son obligatorias para Suiza tras haber sido adoptadas por una decisión del Comité Mixto .
Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , relativa a la designación del organismo de evaluación del rendimiento del cielo único europeo .
Decisión de la Comisión , de 12 de agosto de 2010 , relativa a la designación de un coordinador del sistema de bloques funcionales del espacio aéreo en el contexto del cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 24 de febrero de 2011 , sobre la información previa que debe facilitarse con miras al establecimiento y la modificación de un bloque funcional de espacio aéreo
Decisión de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , que establece los objetivos de rendimiento y los umbrales de alerta para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante los años 2012 a 2014 .
Reglamento de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010
Decisión de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , sobre el nombramiento del gestor de red para las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) del Cielo Único Europeo .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 17 de octubre de 2011 , relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea y que modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 17 de octubre de 2011 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea y se modifican el Reglamento ( CE ) no 482/2008 y el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , por el que se establecen los requisitos en materia de identificación de aeronaves para la vigilancia del cielo único europeo .
En el anexo I , se añade « Switzerland UIR » .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , por el que se establecen los requisitos de rendimiento e interoperabilidad de la vigilancia del cielo único europeo .
Medio ambiente y ruido
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 y 14 a 18 ) .
[ Serán aplicables las modificaciones del anexo I derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , sección G ( Transporte aéreo ) , número 2 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ] .
Directiva del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles .
No 2006/93 / CE
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) .
Protección de los consumidores
Directiva del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados .
( Artículos 1 a 10 ) .
Directiva del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores .
( Artículos 1 a 11 ) .
Reglamento del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ( artículos 1 a 8) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 889/2002
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
( Artículos 1 a 18 ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo .
Varios
Directiva del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad .
( Artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 ) .
Anexos
A Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de la Unión Europea
B Disposiciones relativas al control financiero de la Unión Europea sobre los participantes suizos en las actividades de la AESA .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Este Reglamento se aplicará en Suiza mientras siga vigente en la UE .
Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Reglamento ( CE ) no 1633/2006 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 y ( CE ) no 1898/2005 en lo que atañe a la entrada en almacén de la mantequilla de intervención puesta a la venta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , establece que la mantequilla de intervención puesta a la venta debe haber entrado en almacén antes del 1 de enero de 2006 .
El artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que la mantequilla de intervención comprada de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para ser vendida a precio reducido debe haber sido almacenada antes del 1 de enero de 2006 .
Habida cuenta de la situación del mercado de la mantequilla y de las cantidades de mantequilla que se encuentran en almacenamiento de intervención , es conveniente que se ponga a la venta la mantequilla almacenada desde antes del 1 de mayo de 2006 .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 y ( CE ) no 1898/2005 deben modificarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la fecha de « 1 de enero de 2006 » se sustituye por « 1 de mayo de 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , la fecha de « 1 de enero de 2006 » se sustituye por « 1 de mayo de 2006 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1474/2006 ( DO L 275 de 6.10.2006 , p. 44 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1474/2006 .
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2011
sobre los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas aplicables a las bicicletas , las bicicletas para niños y los portaequipajes para bicicletas de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/95 / CE , los organismos europeos de normalización deben establecer normas europeas .
Estas normas han de garantizar que los productos cumplan los requisitos generales de seguridad fijados por la Directiva .
Con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE , se supone que un producto es seguro cuando se ajusta a las normas nacionales voluntarias que sean transposición de normas europeas cuyas referencias hayan sido publicadas por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE fija el procedimiento de elaboración de normas europeas .
Conforme a dicho procedimiento , la Comisión debe establecer los requisitos específicos de seguridad que deben contemplar las normas europeas y , posteriormente , debe otorgar un mandato para que los organismos europeos de normalización elaboren dichas normas .
La Comisión debe publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea las referencias de las normas europeas adoptadas .
Conforme al artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2001/95 / CE , las referencias de las normas europeas adoptadas por los organismos europeos de normalización antes de la entrada en vigor de dicha Directiva pueden publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea incluso sin el mandato de la Comisión , siempre y cuando esas normas garanticen el cumplimiento de los requisitos generales de seguridad establecidos en dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2006/514 / CE [ 2 ] , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea las referencias de las normas europeas EN 14764:2005 relativa a las bicicletas de paseo , EN 14766:2005 a las bicicletas de montaña , EN 14781:2005 a las bicicletas de carreras y EN 14872:2006 a los portaequipajes para bicicletas .
Las cuatro normas europeas contempladas en la Decisión 2006/514 / CE no cuentan con un mandato de la Comisión adoptado de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) ha anunciado que se revisarán las normas europeas EN 14764:2005 , EN 14766:2005 , EN 14781:2005 y EN 14872:2006 .
Las referencias de las nuevas versiones de estas normas después de la revisión no pueden publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea si no existe ningún mandato de la Comisión en el que se establezcan los requisitos específicos de seguridad .
Por lo tanto , la Comisión debe establecer requisitos específicos de seguridad para bicicletas y portaequipajes para bicicletas con el fin de otorgar un mandato a los organismos europeos de normalización para que elaboren normas europeas de acuerdo con dichos requisitos .
Las bicicletas para niños , que no se consideran juguetes en el sentido de la Directiva sobre la seguridad de los juguetes [ Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ] , pueden , si no son seguras , exponer a los niños a lesiones graves en la cabeza , el pecho , el abdomen o las extremidades , especialmente en caso de caída .
Los niños que circulan en bicicleta suelen lesionarse cuando juegan o van demasiado rápido [ 4 ] y son especialmente vulnerables a las caídas , tanto debido a que todavía están desarrollando sus capacidades motoras , ya que están creciendo , como a que están aprendiendo a manejar las bicicletas , lo que incluye la capacidad para evitar obstáculos , peatones u otros ciclistas .
Todos estos factores , a los que se suma el hecho de que los niños tienen un centro de gravedad más alto , hacen difícil mantener el equilibrio .
Según la base de datos sobre lesiones ( Injury Data Base-IDB ) , en el 37 % de los casos en que se había lesionado un usuario de bicicleta en la UE se trataba de niños de entre 5 y 9 años de edad [ 5 ] . Si bien los accidentes en la carretera representan un importante porcentaje de estos accidentes , muchos se producen al jugar , cuando los niños que van en bicicleta chocan con objetos u otras personas , o simplemente se caen de la bicicleta .
Se estima que , en el Reino Unido , más de 2000 niños deben ir al hospital cada año después de sufrir un accidente de bicicleta en el domicilio , y otros 21000 después de accidentarse en lugares tales como parques y áreas de juego [ 6 ] .
En la norma europea EN 14765 : 2005 + A1:2008 se establecen requisitos de seguridad y métodos de ensayo para las bicicletas para niños , que están excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva sobre la seguridad de los juguetes ( Directiva 2009/48 / CE ) .
Sin embargo , esta norma no está respaldada por un mandato de la Comisión .
Por consiguiente , es necesario establecer requisitos de seguridad y pedir que se elaboren normas europeas de conformidad con estos requisitos para las bicicletas para niños , que no se consideran juguetes en el sentido de la Directiva sobre la seguridad de los juguetes ( Directiva 2009/48 / CE ) .
Una vez que estén disponibles las normas correspondientes , y siempre que la Comisión decida publicar sus referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea , según el procedimiento establecido en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , las bicicletas , las bicicletas para niños y los portaequipajes para bicicletas que cumplan dichas normas se considerarán conformes con los requisitos generales de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE en lo que respecta a los requisitos de seguridad contemplados por las normas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
Ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes : a )
« bicicleta » un vehículo de dos ruedas que es propulsado única o principalmente por la energía muscular del ciclista , excluidos los vehículos con dos o más sillines ; b ) « bicicleta para niños »
una bicicleta con una altura máxima del sillín de más de 435 mm y menos de 635 mm , destinada a ciclistas con un peso medio de 30 kg : c ) « bicicleta de paseo »
una bicicleta con una altura máxima del sillín de 635 mm o superior , destinada ser utilizada en vías públicas , incluso las vías no pavimentadas ; d ) « bicicleta de montaña »
una bicicleta con una altura máxima del sillín de 635 mm o superior , destinada a un uso todoterreno en terrenos accidentados y vías y caminos públicos , que está equipada con un cuadro y otros componentes adecuadamente reforzados y , generalmente , con neumáticos de sección amplia con banda de rodadura rugosa y una amplia gama de marchas ; e ) « bicicleta de carreras »
una bicicleta con una altura máxima del sillín de 635 mm o superior , destinada ser utilizada a gran velocidad en vías públicas .
Por lo general , estas bicicletas están concebidas para ser utilizadas en vías pavimentadas ; f )
« portaequipajes para bicicletas » un dispositivo o un contenedor , excluidos los remolques , que está instalado y permanentemente sujeto sobre y / o al lado de la rueda trasera ( portaequipajes trasero ) , o la rueda delantera ( portaequipajes delantero ) , de una bicicleta , y que está exclusivamente previsto para llevar equipaje o niños sentados en un asiento para niños .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión se establecen los requisitos específicos de seguridad para las bicicletas , las bicicletas para niños y los portaequipajes para bicicletas que deben cumplir las normas europeas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2011 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 35 .
DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 .
ANEXO
PARTE I
Requisitos específicos de seguridad de las bicicletas
SECCIÓN 1
Requisitos de seguridad aplicables a todos los tipos de bicicletas
Requisitos generales
Todos los tipos de bicicletas estarán diseñados para que se correspondan con la capacidad como ciclista y el estado físico del usuario previsto .
Deberá prestarse especial atención al diseño de las bicicletas para niños .
El nivel de riesgo de lesiones o daños para la salud cuando se utilice una bicicleta será el mínimo compatible con un uso razonable y previsible del producto , que se considere aceptable y coherente con un nivel elevado de protección de la salud y la seguridad .
Ninguna de las partes accesibles para el usuario durante un uso normal o previsto deberá provocar lesiones físicas .
Se informará a los usuarios acerca de los riesgos y peligros que puedan existir y de cómo prevenirlos ( véase la sección relativa a la información sobre la seguridad de los productos ) .
Las bicicletas deberán estar equipadas con dispositivos de iluminación y reflectores en la parte delantera , la parte trasera y los lados a fin de garantizar una buena visibilidad de la bicicleta y del ciclista .
Estos dispositivos deberán cumplir las disposiciones vigentes en el país en que se comercialice el producto .
El fabricante deberá indicar la carga máxima admisible recomendada ( por ejemplo , peso del ciclista y los pasajeros , equipaje y portaequipajes , etc. ) prevista para la bicicleta .
El fabricante deberá indicar si puede instalarse o no un portaequipajes y ( o ) un asiento para niños en la bicicleta .
Propiedades físicas
Manejo
La bicicleta totalmente ensamblada deberá permitir un manejo estable al pedalear , frenar , girar y conducir .
Deberá poderse conducir la bicicleta en caso de que una mano no agarre el manillar ( por ejemplo , cuando se hacen señales con la mano ) sin que sea difícil de utilizar ni peligroso para el ciclista .
Estabilidad
Todas las partes de la bicicleta deberán estar construidas de manera que se proporcione un nivel de estabilidad compatible con un uso normal por el usuario previsto .
La bicicleta con un portaequipajes cargado deberá permitir un manejo estable al pedalear , frenar , girar y conducir .
Durabilidad / Fatiga
Todas las partes de la bicicleta deberán ser seguras para el usuario previsto durante todo el período de duración del producto .
Cuando corresponda , en estas partes deberá figurar una indicación acerca de los límites de desgaste , dentro de los cuales deberán ser sustituidas para ser plenamente funcionales .
Deberá minimizarse el efecto de las condiciones climáticas ( por ejemplo , la lluvia ) en los sistemas de frenado .
Sistemas de frenado
Los sistemas de frenado deberán estar diseñados de manera que se garantice la seguridad tanto cuando se frene en condiciones secas como en condiciones húmedas .
La decisión acerca de si el sistema de frenado trasero debe ser accionado por la mano o el pie del ciclista deberá tomarse de conformidad con la legislación , costumbre o preferencia del país al que vaya a suministrarse la bicicleta .
Aristas vivas
Las aristas expuestas que puedan entrar en contacto con el cuerpo del usuario durante una conducción normal o un manejo o mantenimiento normales no deberán ser aristas vivas .
Atrapamiento
Las bicicletas no deberán presentar ningún riesgo de atrapamiento que pueda evitarse mediante el diseño .
Si existe algún riesgo de atrapamiento durante un uso normal o el mantenimiento , deberá mencionarse en el manual de instrucciones o mediante advertencias en la bicicleta .
Elementos salientes
Deberán evitarse los elementos salientes cuando sean peligrosos para el usuario .
Propiedades mecánicas
Mecanismos de plegado
Los mecanismos de plegado deberán ser funcionales y estables , así como garantizar que no presentan ningún riesgo de apertura involuntaria durante la utilización , y no deberán provocar lesiones .
Elementos de fijación
Todos los elementos de fijación , tornillos , radios y tuercas utilizados en una bicicleta deberán tener el tamaño preciso y estar hechos de materiales adecuados para evitar lesiones .
Todos los elementos de fijación y los tornillos utilizados en los puntos de una bicicleta relevantes para la seguridad deberán estar ajustados a fin de evitar que se desprendan de manera involuntaria .
Ajustabilidad y controles
Las partes de la bicicleta diseñadas para ajustarse al tamaño o la forma del usuario , tales como el sillín o el manillar , deberán poder manipularse con facilidad sin poner en peligro la seguridad del usuario .
En las instrucciones deberá indicarse la herramienta apropiada que debe utilizarse , teniendo en cuenta el uso normal para el usuario previsto .
Todos los elementos de control deberán ser de acceso fácil y seguro en condiciones normales de uso .
Deberán estar construidos y montados de manera que el usuario pueda mantener el control de la bicicleta .
En particular , el ciclista deberá poder frenar y cambiar de velocidad mientras agarra el manillar al menos con una mano .
Propiedades químicas
Ninguno de los elementos que entren en contacto con el usuario previsto deberá presentar ningún peligro de toxicidad para el mismo , especialmente en lo que respecta a las bicicletas para niños .
Métodos de ensayo
En la norma deberán describirse los ensayos de estabilidad y de rendimiento para evaluar las cargas máximas , la transmisión , el frenado , la dirección , la resistencia de las partes del cuadro y los ensayos de fatiga .
Información sobre la seguridad del producto
La información sobre la seguridad del producto deberá estar escrita en la lengua o las lenguas del país en que se venda el mismo .
Deberá proporcionarse información sobre la seguridad del producto con todos los tipos de bicicleta .
Esta información deberá ser legible , comprensible y lo más exhaustiva posible , y al mismo tiempo seguir siendo concisa .
Los elementos visuales , tales como pictogramas e ilustraciones , deberán ocupar un lugar prominente en la información sobre la seguridad del producto .
En la información sobre seguridad deberán incluirse información sobre la compra , instrucciones de uso , limpieza , control y mantenimiento , y marcas y advertencias , y deberá insistirse en los peligros que es probable que se produzcan y las precauciones que deben tomarse para evitar accidentes .
En la información sobre seguridad deberán incluirse instrucciones sobre la manera de colocar los reflectores y las luces a fin de garantizar la máxima visibilidad , según las disposiciones vigentes en el país en que se comercializa el producto .
No deberá existir ninguna contradicción entre la información sobre seguridad proporcionada con el producto y el uso normal del mismo .
El cuadro deberá estar marcado de manera bien visible y permanente con un número de cuadro secuencial en un lugar que se vea fácilmente e incluir el nombre y la dirección del operador que ensambló la bicicleta ( o de su representante ) .
SECCIÓN 2
Requisitos de seguridad adicionales aplicables a bicicletas específicas
Para las bicicletas incluidas en la presente sección , además de los requisitos de seguridad de la sección 1 se aplicarán los requisitos adicionales que se especifican a continuación .
Bicicletas para niños
La altura máxima del sillín y los límites de peso medio se basan en datos antropométricos ( peso y longitud de las piernas medios según la edad ) .
Para estas bicicletas , se aplicarán los requisitos siguientes :
No se utilizará ningún dispositivo de apertura rápida de ningún tipo .
No se instalarán correas de calapié ni calapiés .
Deberá limitarse la fuerza de los frenos delanteros a fin de evitar la pérdida de control de la bicicleta como consecuencia del bloqueo de las ruedas .
Deberá ser posible instalar o retirar estabilizadores sin desbloquear la fijación del eje de la rueda trasera .
Las bicicletas para niños no deberán presentar ningún peligro de atrapamiento en ninguna de las posibles posiciones del sillín .
Las bicicletas para niños deberán estar equipadas con al menos dos sistemas de frenado independientes , uno en la parte delantera y otro en la trasera .
Bicicletas de montaña
Todos los componentes de seguridad de las bicicletas de montaña deberán estar diseñados para resistir a todas las fuerzas a que se vea expuesta durante un uso normal , que son superiores a las de otros tipos de bicicleta ( por ejemplo , las vibraciones y los golpes provocados por vías accidentadas y fuerzas superiores en los elementos motores y de dirección y los frenos ) , y evitar la pérdida de potencia de los frenos .
Bicicletas de carreras
Todos los componentes de seguridad de las bicicletas de carreras deberán estar diseñados para resistir a todas las fuerzas a que se vea expuesta durante un uso normal , que son superiores a las de otros tipos de bicicleta ( por ejemplo , mayor velocidad y fuerzas superiores en los elementos motores y de dirección y los frenos ) .
PARTE II
Requisitos específicos de seguridad de los portaequipajes para bicicletas
Los requisitos específicos y los métodos de ensayo de los portaequipajes para bicicletas deberán garantizar la seguridad del usuario así como la de los niños , cuando sean transportados en bicicleta .
El producto deberá ser sometido a ensayo para determinar su estabilidad y durabilidad , así como su resistencia a la fatiga y la temperatura .
Clasificación
Los portaequipajes se dividirán en clases en función de la capacidad de carga , con arreglo al uso previsto y al punto de la bicicleta en el que se fije el portaequipajes .
Tamaño
Los portaequipajes destinados a llevar asientos para niños deberán tener el tamaño apropiado para este tipo de uso .
Todas las partes de un portaequipajes deberán estar diseñadas de tal manera que el producto proporcione una estabilidad suficiente para un uso normal por los usuarios previstos .
Las partes de un portaequipajes deberán ensamblarse y fijarse firmemente utilizando los dispositivos de fijación proporcionados , o los especificados por el fabricante , y de conformidad con las instrucciones de este .
Todos los dispositivos de fijación deberán tener el tamaño adecuado .
Deberán minimizarse los efectos de las condiciones climáticas en el nivel de seguridad de un portaequipajes .
Las aristas expuestas que puedan entrar en contacto con el cuerpo del ciclista o del niño transportado durante una conducción normal o un manejo o mantenimiento normales no deberán presentar ningún riesgo de lesión .
Los extremos de los muelles deberán ser redondeados o deberán llevar tapas de protección .
A fin de evitar o minimizar el riesgo para el usuario o el niño transportado , deberán evitarse los elementos salientes , o bien diseñarse adecuadamente .
Visibilidad
El producto deberá estar diseñado de manera que se garantice que la bicicleta siga siendo visible cuando se utilice en la oscuridad o en malas condiciones de visibilidad .
Con independencia de si el portaequipajes se vende por separado como un accesorio o ya está montado en la bicicleta , el producto deberá contener al menos la siguiente información para los consumidores :
cómo y dónde debe instalarse el portaequipajes en la bicicleta ;
deberá figurar permanentemente en el producto la capacidad máxima de carga del portaequipajes y la advertencia de que no debe superarse esta carga ;
si puede instalarse un asiento para niños en el portaequipajes ;
la advertencia de que el equipaje solamente puede transportarse con seguridad en el portaequipajes ;
la advertencia de no modificar el portaequipajes ;
la advertencia de que los elementos de fijación deben sujetarse y controlarse con frecuencia ;
la advertencia de que la bicicleta puede tener un comportamiento diferente ( especialmente en lo que respecta a la dirección y el frenado ) cuando el portaequipajes está cargado ;
la advertencia de que debe velarse por que todo equipaje o asiento para niños que se instale en el portaequipajes debe estar firmemente sujeto de conformidad con las instrucciones del fabricante y que también debe asegurarse que no quede ninguna correa suelta que pudiera quedar atrapada en alguna de las ruedas ;
instrucciones sobre la manera de colocar los reflectores y las luces a fin de garantizar la visibilidad en todo momento , especialmente cuando , por ejemplo , se cargue equipaje en el portaequipajes ;
la información relativa al nombre y la dirección del fabricante , importador o representante , la marca , el modelo y el número del lote de producción o la referencia deberá figurar de manera visible , ser legible y encontrarse permanentemente en el producto ;
información sobre el tipo o los tipos de bicicleta a los que está destinado el portaequipajes , a no ser que el producto se venda como parte de la bicicleta y ya esté instalado en ella .
Las bicicletas deberán estar equipadas con al menos dos sistemas de frenado independientes .
Al menos uno de ellos deberá actuar en la rueda delantera y otro en la trasera .
http://www.rospa.com/roadsafety/info/cycling_accidents.pdf .
http://www.capt.org.uk/resources/talking-about-cycle-safety .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2009
por la que se fija el importe máximo de la ayuda otorgada para el almacenamiento privado de aceite de oliva en el marco del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( CE ) no 542/2009
[ notificada con el número C(2009 ) 5715 ]
( Los textos en lenguas española , francesa , griega , italiana y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 542/2009 de la Comisión , de 23 de junio de 2009 , por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva [ 2 ] , establece dos subperíodos de licitación .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 3 ] , a partir de las ofertas comunicadas por los Estados miembros , la Comisión decide fijar o no fijar un importe máximo de la ayuda .
Sobre la base de las ofertas presentadas en respuesta a la primera licitación parcial , procede fijar un importe máximo de la ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva para el subperíodo de licitación que finaliza el 6 de julio de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Para el subperíodo de licitación que finaliza el 6 de julio 2009 , en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( CE ) no 542/2009 , el importe máximo de la ayuda para el aceite de oliva será el que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 24.6.2009 , p. 3
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
( EUR / tonelada / día )
Producto
Importe máximo de la ayuda
Aceite de oliva extra virgen
Aceite de oliva virgen
Reglamento ( CE ) no 1110/2008 del Consejo
de 10 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2008/652 / PESC del Consejo , de 7 de agosto de 2008 , que modifica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2008/652 / PESC prevé medidas restrictivas complementarias referentes , entre otras cosas , a las personas y entidades sometidas a una congelación de fondos , la moderación en materia de ayuda financiera pública , incluidos los créditos , las garantías y los seguros a la exportación , con objeto de evitar cualquier ayuda financiera que contribuya a la realización de actividades nucleares relacionadas con la proliferación o el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , y la inspección de la carga con destino a Irán y procedente de Irán en aeronaves y buques que sean propiedad o sean controlados por Irán Air Cargo y por Islamic Republic of Iran Shipping Line , siempre que haya motivos razonables para pensar que una de esas aeronaves o buques transporta mercancías prohibidas por dicha Posición Común .
La Posición Común 2008/652 / PESC también prevé una prohibición de suministro , venta o transferencia de determinados artículos , materias , equipos , bienes y tecnología que puedan contribuir a actividades nucleares relacionadas con la proliferación o el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Asimismo , en la Posición Común 2008/652 / PESC se pide a todos los Estados miembros que sean vigilantes con las actividades de instituciones financieras que estén bajo su jurisdicción con los bancos domiciliados en Irán , así como con sus sucursales y filiales en el extranjero , con objeto de evitar que dichas actividades contribuyan a la proliferación de actividades nucleares sensibles o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Para ello , algunas disposiciones de dicha Posición Común se refieren a la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 2 ] .
Debe aclararse que la presentación y envío a un banco de los documentos necesarios a fin de realizar una transferencia final a una persona , entidad u organismo no recogidos en los anexos para efectuar pagos permitidos con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 423/2007 [ 3 ] , no constituye puesta a disposición de fondos en el sentido del artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 423/2007 impuso ciertas medidas restrictivas contra Irán , de conformidad con la Posición Común 2007/140 / PESC .
En consecuencia , los operadores económicos están expuestos al riesgo de reclamaciones y es necesario proteger de forma permanente a esos operadores contra reclamaciones relativas a un contrato o transacción de otro tipo cuya ejecución se haya visto afectada por las medidas impuestas por el citado Reglamento .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , por tanto , con vistas a garantizar su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar un acto comunitario al respecto , para aplicarlas en la Comunidad .
Conviene modificar la referencia al artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , contenida en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 para atenerse a la modificación introducida por el Reglamento ( CE ) no 618/2007 del Consejo , de 5 de junio de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 4 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 423/2007 en consecuencia .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente en aras de la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 423/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se añaden las siguientes letras :
“ contrato o transacción ” significa cualquier transacción independientemente de la forma que adopte y de la ley aplicable , tanto si comprende uno o más contratos u obligaciones similares entre partes iguales o entre partes diferentes ; a tal efecto el término “ contrato ” incluirá cualquier garantía o contragarantía , en particular , financieras , o crédito , jurídicamente independientes o no , así como cualquier disposición conexa derivada de la transacción o en relación con ella ;
“ reclamación ” significa toda reclamación de indemnización o cualquier otra reclamación de este tipo , como una reclamación de compensación o una reclamación a título de garantía , en particular cualquier reclamación que tenga por objeto la prórroga o el pago de una garantía o una contragarantía en particular financieras , independientemente de la forma que adopte ;
“ persona , entidad u organismo de Irán ” ,
el Estado iraní o una autoridad pública de dicho Estado ;
toda persona física que se encuentre o resida en Irán ;
toda persona jurídica , entidad u organismo que tenga su sede en Irán ;
toda persona jurídica , entidad u organismo controlado directa o indirectamente por una o varias personas u organismos mencionados anteriormente . » .
En el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , se añade el siguiente punto :
« iii )
determinados bienes y tecnologías que pudieran contribuir a actividades relacionadas con el enriquecimiento , recuperación o el agua pesada , para desarrollar sistemas vectores de armas nucleares o llevar a cabo actividades relacionadas con otras cuestiones que el OIEA haya considerado preocupantes o haya dejado pendientes .
En el anexo I BIS se enumeran estos bienes y tecnologías . » .
En el artículo 3 , se añade el siguiente apartado :
« 1 bis .
Para todas las exportaciones para las cuales se requiere autorización con arreglo al presente Reglamento , dicha autorización será concedida por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el exportador , y de conformidad con las normas previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 .
La autorización será válida en toda la Comunidad . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Queda prohibido comprar , importar o transportar de Irán los bienes y la tecnología enumerados en los anexo I y I BIS , sean o no originarios de Irán . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Para evitar la transferencia de bienes y tecnología enumerados en los anexos I y I BIS , los aviones de carga y buques mercantes que sean propiedad o sean controlados por Iran Air Cargo y por Islamic Republic of Iran Shipping Line tendrán que cumplir el requisito de información previa sobre todas las mercancías que entren o salgan de la Comunidad ante las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Las normas que regulan la obligación de proporcionar información previa a la llegada y salida , en particular sobre el respeto de los plazos y los datos que se exigirán , aparecen establecidas en las disposiciones aplicables relativas a las declaraciones sumarias de entrada y salida así como a las declaraciones de aduanas del Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y el Consejo , de 13 de abril de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se aprueba el código aduanero comunitario y del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Además , Iran Air Cargo y la Islamic Republic of Iran Shipping Line o sus representantes declararán si los bienes están comprendidos o no dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 o del presente Reglamento , y en caso de que su exportación esté sujeta a autorización , especificarán los pormenores de la licencia de exportación concedida respecto de los mismos .
Hasta el 30 de junio de 2009 , las declaraciones sumarias de entrada y salida y los elementos adicionales requeridos antes mencionados se presentarán por escrito utilizando información comercial , portuaria o de transporte , siempre que contenga los datos necesarios .
En el caso de tratarse de una declaración de exportación , los datos indicados en el anexo 30 BIS del Reglamento ( CE ) no 1875/2006 no se exigirán hasta el 30 de junio de 2009 .
A partir del 1 de julio de 2009 , los elementos adicionales requeridos antes mencionados se presentarán bien por escrito , bien recurriendo a las declaraciones sumarias de entrada y salida , según proceda .
El artículo 5 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la UE , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con los bienes y la tecnología enumerados en el anexo I y I BIS , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes enumerados en el anexo I y I BIS , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar inversiones a las empresas en Irán que se dediquen a la manufactura de bienes y tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la UE o en el anexo I y I BIS ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la UE o en el anexo I y I BIS , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales bienes , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Irán , o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) a d ) . » .
En el artículo 7 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos , cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo IV .
El anexo IV incluirá las personas , entidades y organismos designados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones de conformidad con el apartado 12 de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1737 ( 2006 ) y apartado 7 de la 1803 ( 2008 ) . » .
Se insertan los siguientes artículos :
« Artículo 11 bis
Las entidades de crédito e instituciones financieras incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 18 , en sus actividades con las entidades de crédito e instituciones financieras mencionadas en el apartado 2 , y a fin de evitar que esas actividades contribuyan a actividades nucleares que impliquen un riesgo de proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares :
ejercerán una constante vigilancia respecto de la actividad de las cuentas , en particular , por medio de sus programas en pro de la debida diligencia para con la clientela y en el marco de sus obligaciones relativas al blanqueo de dinero y a la financiación del terrorismo ;
exigirán que se cumplimenten todos los campos de información de las instrucciones de pago que se refieren al ordenante y al beneficiario de la transacción de que se trate y , si no se facilita esta información , rechazarán la transacción ;
conservarán durante cinco años todas las relaciones de las transacciones y las pondrán a disposición de las autoridades nacionales si así lo solicitan ;
si sospechan o tienen razones fundadas para sospechar que los fondos están relacionados con la financiación de la proliferación de armas nucleares , transmitirán rápidamente sus sospechas a la Unidad de Información Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro afectado , según lo indicado en los sitios Internet enumerados en el anexo III , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 7 .
La UIF o la autoridad competente servirá de centro nacional para recibir y analizar informes de transacciones sospechosas relacionados con la posible financiación de proliferación de actividades nucleares .
La UIF o la autoridad competente de que se trate tendrá , a su debido tiempo , acceso , directo o indirecto , a la información financiera , administrativa y judicial que le es necesaria para poder ejercer correctamente esta función , que incluye , en particular , el análisis de las declaraciones de transacciones sospechosas .
Las medidas enunciadas en el apartado 1 se aplican a las instituciones financieras y a las entidades de crédito en sus actividades con :
las instituciones financieras y las entidades de crédito domiciliadas en Irán , en particular el Banco Saderat ;
las sucursales y filiales incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 18 , de las instituciones financieras y de las entidades de crédito domiciliadas en Irán , enumeradas en el anexo VI ;
las sucursales y filiales no incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 18 , de las instituciones financieras y de las entidades de crédito domiciliadas en Irán , enumeradas en el anexo VI ;
las instituciones financieras y las entidades de crédito que no están domiciliadas en Irán ni están incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 18 , pero que están bajo el control de personas y entidades domiciliadas en Irán , enumeradas en el anexo VI .
Artículo 11 ter
Las sucursales y filiales del Banco Saderat incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 18 informarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que estén establecidas , tal como se indica en los sitios Internet enumerados en el anexo III , de toda transferencia de fondos que hayan efectuado o recibido , del nombre de las partes , del importe y de la fecha de la transacción , en los cinco días laborables siguientes a la realización o la recepción de la transferencia de fondos en cuestión .
Si hay información disponible , la declaración deberá precisar la naturaleza de la transacción y , en su caso , la naturaleza de los bienes a los que se refiere la transacción , y en particular indicará si se trata de bienes cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 1334/2000 o por el presente Reglamento , y , si su exportación está sujeta a autorización , precisará el número de la licencia concedida .
A reserva de las normas estipuladas para el intercambio de información , y de conformidad con ellas , las autoridades competentes notificadas transmitirán sin demora dichos datos , según proceda , para evitar cualquier transacción que pueda contribuir a la realización de actividades nucleares relacionadas con la proliferación o el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , a las UIF autoridades competentes de otros Estados miembros en los que están establecidos los beneficiarios de dichas transacciones . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las prohibiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , y en el artículo 7 , apartado 3 , no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas o entidades correspondientes , si ignoraban o no tenían motivos fundados para sospechar que sus acciones infringirían esta prohibición . » .
En el artículo 12 , se añade el siguiente apartado :
La comunicación de buena fe , con arreglo a lo previsto en los artículos 11 bis y 11 ter , de la información contemplada en dichos artículos por parte de una entidad o persona sujeta a lo dispuesto en el presente Reglamento , o de sus empleados o directivos , no implicará ningún tipo de responsabilidad para la persona o entidad , sus directivos y empleados . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 12 bis
No se atenderá ninguna reclamación de indemnización ni ninguna otra reclamación de este tipo , como una reclamación de compensación o una reclamación a título de garantía , en particular una reclamación tendente a obtener la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía en particular financieras , independientemente de la forma que adopte , presentada por :
personas , entidades u organismos designados enumerados en los anexos IV , V y VI ;
cualquier otra persona , entidad u organismo en Irán , incluido el gobierno iraní ;
cualquier persona , entidad u organismo que actúe a través , en nombre o en beneficio de una de estas personas o entidades ,
con ocasión de cualquier contrato o transacción cuya ejecución se hubiera visto afectada , directa o indirectamente , en su totalidad o en parte , por las medidas impuestas por el presente Reglamento .
La ejecución de un contrato o transacción también se considerará afectada por las medidas impuestas por el presente Reglamento cuando la existencia o contenido de la reclamación es una consecuencia directa o indirecta de estas medidas .
En cualquier procedimiento para dar curso a una reclamación , la carga de la prueba de que el apartado 1 no prohíbe tramitar la reclamación recaerá en la persona que pretende llevar adelante la misma . » .
En el artículo 15 , apartado 1 , se añade la siguiente letra :
modificar el anexo VI sobre la base de las decisiones adoptadas en relación con los anexos III y IV de la Posición Común 2008/652 / PESC . » .
El texto del anexo I del presente Reglamento se inserta como anexo I BIS .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
El texto del anexo IV del presente Reglamento se añade como anexo VI .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 58 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
DO L 143 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 . » .
ANEXO I
" ANEXO I BIS
Bienes y tecnologías contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii )
NOTAS INTRODUCTORIAS
A menos que se disponga lo contrario , los números de referencia que figuran en la columna titulada " Designación " se refieren a las designaciones de los bienes y tecnologías de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 .
La presencia de un número de referencia en la columna titulada " Producto conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2007 " significa que las características del producto descrito en el presente anexo no se corresponden con los parámetros del producto de doble uso al que se hace referencia .
Las definiciones de los términos entre ' comillas simples ' aparecen en una nota técnica adjunta al bien en cuestión .
Para las definiciones de los términos entre " comillas dobles " , véase el Reglamento ( CE ) no 1183/2007 .
Notas generales
El objeto de las prohibiciones contenidas en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no prohibidos ( incluidas las instalaciones ) que contengan uno o más componentes prohibidos cuando el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
A la hora de juzgar si el componente o componentes prohibidos deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes suministrados .
Los bienes incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
Nota general de tecnología ( NGT )
( Deberá verse en conjunción con la sección IA.B. )
De conformidad con la sección IA.B , queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación de " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de productos cuya venta , suministro , transferencia o exportación esté prohibida de conformidad con las disposiciones de la sección IA.B.
La " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los bienes prohibidos será a su vez objeto de prohibición , aun en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a prohibición .
No se aplicarán prohibiciones a aquella " tecnología " que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos productos no prohibidos o cuya exportación se haya autorizado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
La prohibición de transferencia de " tecnología " no se aplicará a la información " de conocimiento público " , a la " investigación científica " básica ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
BIENES
Materiales , instalaciones y equipos nucleares
Descripción
Producto(s ) conexo(s ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2007
Lámparas de cátodo hueco según se indica :
Lámpara de yodo de cátodo hueco con ventanas de silicona pura o cuarzo .
Lámpara de cátodo hueco de uranio .
Componentes de vasija de reactor nuclear y equipo de ensayo distintos de los especificados en 0A001 , según se indica :
Cierres .
Componentes internos .
Equipos para sellar , probar y medir dichos cierres .
Sistemas de detección nuclear para la detección , identificación o cuantificación de materiales radiactivos y radiación de origen nuclear y sus componentes diseñados especialmente distintos de los especificados en 0A001j o 1A004c .
Válvulas de fuelle hechas de aleación de aluminio o acero inoxidable del tipo 304 , 304L o 316 L.
Nota : Este epígrafe no comprende la válvula de fuelle definida en 0B001 c.6 y 2A226 .
Receptáculos sellados para la manipulación de substancias radiactivas ( celdas calientes ) .
" Uranio natural " , " uranio empobrecido " o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos antes citados , distintos de los definidos en 0C001 .
Materiales , sustancias químicas , " microorganismos " y " toxinas "
Bis(2 ethylhexyl ) ácido fosfórico ( HDEHP o D2HPA ) CAS ( número del registro del Chemical Abstract Service ) 298 07 7 solvente en cualquier cantidad , de una pureza superior al 90 % .
Gas de flúor ( número abstracto químico ( CAS ) 7782 41 4 ) , con una pureza mayor de del 95 % .
Células electrolíticas para la producción de flúor con capacidad de producción superior a 100 g de flúor por hora .
Nota : Este epígrafe no comprende las células electrolíticas de control definidas en 1B225 .
Metales magnéticos , de todos los tipos y formas , que tengan una permeabilidad relativa inicial igual o superior a 120000 y espesor entre 0,05 mm y 0,1 mm .
" Materiales fibrosos o filamentosos " o productos preimpregnados , según se indica :
" Materiales fibrosos o filamentosos " de carbono o aramida que tengan una de las dos características siguientes :
Un " módulo específico " superior a 10 × 106 m ; o
Una " resistencia específica a la tracción " superior a 17 × 104 m ;
" Materiales fibrosos o filamentosos " de vidrio con una de las dos características siguientes :
Un " módulo específico " superior a 3,18 × 106 m ; o
Una " resistencia específica a la tracción " superior a 76,2 × 103 m ;
" Hilos " , " cables " , " cabos " o " cintas " continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de un espesor igual o inferior a 15 mm ( productos preimpregnados ) , hechos de los " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono o vidrio distintos de los especificados en los subapartados I1.A.010.a . o .b .
Nota : Este epígrafe no incluye los materiales fibrosos o filamentosos definidos en 1C010.a , 1C210.b , 1C210.a y 1C210.b .
Fibras impregnadas de resina o de brea ( preimpregnadas ) , fibras revestidas de metal o de carbono ( preformas ) o " preformas de fibra de carbono " , según se indica :
hechas de " materiales fibrosos o filamentosos " especificados en II.A1.009 ;
los " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono con matriz impregnada de resina epoxídica ( preimpregnados ) , para la reparación de estructuras o productos laminados de aeronaves , en los que el tamaño de las hojas individuales de material preimpregnado no supere los 50 cm × 90 cm ;
preimpregnados especificados en 1C010.a , 1C010.b o 1C010.c , cuando estén impregnados con resinas fenólicas o epoxídicas que tengan una temperatura de transición vítrea ( Tg ) inferior a 433 K ( 160 °C ) y una temperatura de solidificación inferior a la temperatura de transición vítrea .
Nota : Este epígrafe no incluye los materiales fibrosos o filamentosos definidos en 1C010.e .
Materiales compuestos de cerámica reforzada de carburo de silicio utilizables en puntas de ojiva , vehículos de reentrada y alerones de tobera , utilizables en misiles distintos de los incluidos en 1C107 .
Acero martensítico envejecido distinto del incluido en los apartados 1C116 o 1C216 , ' capaz de ' soportar una carga de rotura por tracción igual o superior a 2050 MPa , a 293 K ( 20 °C ) .
Nota técnica : La frase ' acero martensítico envejecido capaz de ' incluye el acero martensítico envejecido antes y después del tratamiento térmico .
Wolframio , tántalo , carburo de wolframio , carburo de tántalo y aleaciones , que tengan las dos características siguientes :
en forma de cilindro hueco o simetría esférica ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 50 mm y 300 mm ; y
una masa superior a 5 kg .
Nota : Este epígrafe no incluye wolframio , carburo de wolframio y aleaciones definidas en 1C226 .
Tratamiento de los materiales
Sistemas para ensayo de vibraciones , equipos y componentes para estos , distintos de los especificados en 2B116 :
sistemas para ensayo de vibraciones que empleen técnicas de realimentación o de bucle cerrado y que incorporen un controlador digital , capaces de someter a un sistema a vibraciones con una aceleración igual o superior a 0,1 g rms entre los 0,1 Hz y los 2 kHz y ejerzan fuerzas iguales o superiores a 50 kN , medidas a " mesa vacía " ( bare table ) ;
controladores digitales , combinados con ’ equipo lógico ’ ( software ) diseñado especialmente para ensayos de vibraciones , con ” ancho de banda en tiempo real ” superior a 5 kHz , diseñados para uso en sistemas para ensayo de vibraciones especificados en a. ;
impulsores de vibraciones ( unidades agitadoras ) , con o sin los amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a ’ mesa vacía ’ , y utilizables en los sistemas para ensayo de vibraciones incluidos en el subapartado a. ;
estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a ’ mesa vacía ’ , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en la letra a.
Nota técnica : " mesa vacía " ( bare table ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes que posean cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,3 m o más ( operación a través de la pared ) ; o
Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,3 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
Nota técnica : Los manipuladores a distancia traducen las acciones de un operador humano a un brazo operativo y sujeción terminal a distancia .
Los manipuladores pueden ser del tipo " maestro / esclavo " o accionados por palanca universal o teclado numérico .
Separadores centrífugos , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles y fabricados en :
aleaciones que contengan más del 25 % de níquel y del 20 % de cromo en peso ;
polímeros fluorados ;
vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
níquel o aleaciones que contengan más del 40 % de níquel en peso ;
tántalo o aleaciones de tántalo ;
titanio o aleaciones de titanio ; o
circonio o aleaciones de circonio
Nota : Este epígrafe no incluye lo separadores centrífugos definidos en 2B352.c
Filtros de metal sinterizado hechos de níquel con un contenido del 40 % o más en peso .
Nota : Este epígrafe no incluye los filtros definidos en 2B352.d .
Electrónica
Fuentes de corriente continua de alto voltaje que reúnan las dos características siguientes :
capacidad de producir de modo continuo , a lo largo de 8 horas , 10 kV o más , con una potencia de salida de 5 kW o superior , con o sin barrido ; y
estabilidad de la corriente o del voltaje mejor que el 0,1 % a lo largo de 4 horas .
Nota : Este epígrafe no incluye las fuentes de corriente definidas en 0B001.j.5 y 3A227 .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en el subapartado 3A233 o 0B002 g , capaces de medir iones con masa atómica igual o superior a 200 unidades , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 200 , según se indica , así como sus fuentes de iones :
espectrómetros de masas de plasma acoplados inductivamente ( ICP / MS ) ;
espectrómetros de masas de descarga luminosa ( GDMS ) ;
espectrómetros de masas de ionización térmica ( TIMS ) ;
espectrómetros de masas de bombardeo electrónico que tengan una cámara fuente construida , revestida o chapada con " materiales resistentes a la corrosión por uranio hexafluorado6 " ;
espectrómetros de masas de haz molecular que tengan una de las características siguientes :
una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( – 80 °C ) o menos ; o
una cámara fuente construida , revestida o chapada con ’ materiales resistentes a la corrosión por uranio hexafluorado 6 ’ ;
espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Sensores y láseres
Barras de granate de itrio-aluminio ( YAG )
Sistemas correctores de frente de onda para ser utilizados en un haz de láser de un diámetro de más de 4 mm y sus componentes especialmente diseñados , incluidos sistemas de control , sensores de detección frente de fase y " espejos deformables " , incluidos los espejos bimorfes .
Nota : Este epígrafe no incluye los espejos definidos en 6A004.a , 6A005.e y 6A005.f .
" Láseres " iónicos de argón que tengan potencia media de salida igual o superior a 5 W
Nota : Este epígrafe no incluye los " láseres " iónicos de argón definidos en 0B001.g.5 . , 6A005 y 6A205.a .
Semiconductores láseres sintonizables y conjuntos de láseres de semiconductores , de una longitud de onda entre 9 μm y 17 μm , así como pilas de conjuntos de láseres de semiconductores que contengan como mínimo un semiconductor " láser " array sintonizable de la misma longitud de onda
Notas :
Al semiconductor " láseres " se le llama normalmente diodos " láser " .
Este epígrafe no incluye los semiconductores " láseres " definidos en 0B001.h.6 y 6A005.b .
" Láseres " dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) con una longitud de onda de salida superior a 1000 nm pero no superior a 1100 nm y una energía de salida superior a 10 J por impulso .
Nota : Este epígrafe no incluye los " láseres " dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) definidos en 6A005.c.2.b .
Cámaras endurecidas a las radiaciones , distintas de las especificadas en 6A203c . , diseñadas especialmente o tasadas para resistir una dosis total de radiación de más de 50 × 103 Gy ( silicio ) [ 5 × 106 rad ( silicio ) ] sin degradación de su funcionamiento , o las lentes diseñadas especialmente para ellas .
Nota técnica : El término Gy ( silicio ) se refiere a la energía en Julios por kilogramo absorbida por una muestra de silicio sin protección al ser expuesta a radiaciones ionizantes .
Osciladores y amplificadores de impulsos de láser de colorantes , sintonizables , que reúnan todas las características siguientes :
que funcionen con longitudes de onda entre 300 nm y 800 nm ;
potencia media de salida superior a 10 W pero que no exceda de 30 W ;
con una frecuencia de repetición superior a 1 kHz ; y
ancho de impulso inferior a 100 ns .
Este epígrafe no incluye osciladores monomodo .
Este epígrafe no incluye los osciladores y amplificadores de impulsos de láser de colorantes , sintonizables , definidos en 6A205.c , 0B001.g.5 y 6A005 .
" Láseres " de impulsos de dióxido de carbono que reúnan todas las características siguientes :
que funcionen con longitudes de onda entre 9000 nm y 11000 nm ;
tasa de repetición superior a 250 Hz ;
potencia media de salida superior a 100 W pero que no exceda de 500 W ; y
anchura de impulso inferior a 200 ns
Nota : Este epígrafe no incluye los osciladores y amplificadores de láseres de impulsos de dióxido de carbono , definidos en 6A205.d , 0B001h.6 . y 6A005d .
TECNOLOGÍA
ANEXO II
" ANEXO II
Bienes y tecnología mencionados en el artículo 3
A menos que se disponga lo contrario , los números de referencia que figuran en la columna titulada " Designación " se refieren a las designaciones de los bienes y tecnologías de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 .
La presencia de un número de referencia en la columna titulada " Producto conexo del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1183/2007 " significa que las características del producto descrito en el presente anexo no se corresponden con los parámetros del producto de doble uso al que se hace referencia .
Para las definiciones de los términos entre " comillas dobles " , véase el Reglamento ( CE ) no 1183/2007 .
El objeto de los controles contenidos en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no controlados ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes controlados cuando el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
A la hora de juzgar si el componente o componentes controlados deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes suministrados .
( Deberá verse en conjunción con la sección II.B )
La venta , el suministro , la transferencia o la exportación de las " tecnologías""necesarias " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de bienes cuya venta , suministro , transferencia o exportación se somete a control en la parte A ( Bienes ) que aparece a continuación quedan sometidas a control , de conformidad con las disposiciones de la parte II.B.
La " tecnología " necesaria para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de bienes sujetos a control sigue estando bajo control incluso cuando es aplicable a un bien no sujeto a control .
Los controles no se aplican a la " tecnología " mínima necesaria para la instalación , la explotación , el mantenimiento ( comprobación ) y la reparación de bienes que no están sometidos a control o cuya exportación se autorizó , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
Los controles referentes a las transferencias de " tecnología " no se aplican a la información " de conocimiento público " , a la " investigación científica básica " ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
Aislantes faraday de la gama 500 nm – 650 nm
Redes ópticas de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm
Fibras ópticas de la gama 500 nm – 650 nm revestidas de capas antirreflectantes de la gama 500 nm – 650 nm cuyo diámetro sea mayor de 0,4 mm pero inferior a 2 mm
Espejos planos , convexos o cóncavos , revestidos de varias capas altamente reflectantes o dirigidas de la gama 500 nm – 650 nm
Lentes , filtros polarizantes , placas retardadoras de media onda ( placas λ/2 ) , placas retardadoras de cuarto de onda ( placas λ/4 ) , ventanas láser en silicio o cuarzo y rotadores , revestidos con capas antirreflectantes de la gama de longitud de onda 500 nm – 650 nm
Conductos , tuberías , bridas , accesorios hechos o revestidos de níquel o de una aleación de níquel de más de un 40 % de níquel en peso distintos de los especificados en 2B350.h.1 .
Bombas de vacío distintas de las incluidas en 0B002f2 o 2B231 , según se indica :
Bomba turbomolecular con una tasa de flujo igual o superior a 400 l / s
Bombas de vacío de desbaste con una aspiración volumétrica superior a 200 m3 / h
Compresores en seco con anillo de sello y bombas de vacío en seco con anillo de sello
Materiales , productos químicos , " microorganismos " y " toxinas "
Aislantes y juntas fabricados con alguno de los materiales siguientes :
Copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
Poliimidas fluoradas que contengan el 10 % en peso o más de flúor combinado ;
Elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado ;
Policlorotrifluoroetilenos ( PCTFE , por ej. Kel-F ® ) ;
Viton fluoro-elastómeros ;
Politetrafluoroetilenos ( PTFE ) ;
Equipo personal para detectar las radiaciones ionizantes de origen nuclear , incluidos los dosímetros personales
Nota : Este epígrafe no incluye los sistemas de detección de control nuclear definidos en 1A004.c .
Catalizadores platinizados diseñados especialmente o preparados para fomentar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre hidrógeno y agua , para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada .
Aluminio y sus aleaciones distintas de las especificadas en 1C002.b.4 o 1C202.a , no refinadas o formas semielaboradas que tengan cualquiera de las siguientes características :
Carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) ; o
Resistencia a la tracción de 415 MPa o más a 298 K ( 25 °C ) .
Máquinas herramienta para rectificado que tengan precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 15 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) ( 1 ) o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales .
Nota : Este epígrafe no incluye las máquinas herramienta para rectificado de 2B201.b y 2B001.c .
Componentes y controles numéricos , especialmente diseñados para máquinas herramienta especificadas anteriormente en 2B001 , 2B201 , o en II.A2.002 .
Máquinas para equilibrar y equipo relacionado , según se indica :
Máquinas para equilibrar ( " balancing machines " ) diseñadas o modificadas para equipos dentales u otros fines médicos y que tengan las siguientes características :
Que no sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos con una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más ; y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g mm K-1 de la masa del rotor
Cabezas indicadoras diseñadas o modificadas para uso con máquinas incluidas en el subapartado I.2A.012.a .
Nota técnica : Las cabezas indicadoras son conocidas a veces como instrumentación de equilibrado .
Hornos de tratamiento térmico en atmósfera controlada , según se indica :
Hornos capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C .
Hornos de oxidación capaces de funcionar a temperaturas superiores a 400 °C
" Transductores de presión " , distintos de los definidos en 2B230 , capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto en el intervalo de 0 a 200 kPa y que tengan las dos características siguientes :
intercambiadores de calor fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por uranio hexafluorado6 " , y
que tengan una de las siguientes características :
una escala total de menos de 200 kPa y una ' exactitud'superior a cerca del 1 % de la escala total ; o
una escala total de 200 kPa o más y una ' exactitud ' superior a 2 kPa .
Nota técnica : A los fines del apartado 2B230 , el término ' exactitud ' incluye la no linealidad , histéresis y repetibilidad a temperatura ambiente .
Equipos cerrados líquido-líquido , ( mezcladores sedimentadores , columnas pulsantes y contactadores centrífugos ) ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para dicho equipo , cuando todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén fabricadas con cualquiera de los siguientes materiales :
grafito o ' grafito de carbono ' ;
titanio o aleaciones de titanio ;
8 circonio o aleaciones de circonio ; o
acero inoxidable .
Nota técnica : El ' grafito de carbono ' es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene un 8 % o más de grafito en peso .
Equipos y componentes industriales , distintos de los especificados en 2B350.d , según se indica :
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén fabricadas de cualquiera de los siguientes materiales :
vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
circonio o aleaciones de circonio ;
carburo de silicio ;
carburo de titanio ; o
Nota : Este epígrafe no incluye los radiadores de vehículos .
Bombas de sellado múltiple y bombas distintas de las especificadas en 2B350i sin sello aptas para fluidos corrosivos , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora [ bajo condiciones de temperatura normal ( 273 K ( 0 °C ) y presión ( 101,3 kPa ) ] ; camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén hechas de alguno de los materiales siguientes :
acero inoxidable ;
aleaciones de aluminio .
Óptica infrarroja con una longitud de onda entre 9 y -17 μm y sus componentes , en particular los de telururo de cadmio ( CdTe )
Nota : Este epígrafe no incluye las cámaras y componentes definidos en 6A003
Semiconductor " láseres " y sus componentes , según se indica :
" Láseres " de semiconductores individuales con una potencia de salida media superior a 200 mW , en cantidades superiores a 100 ;
Conjuntos de " láseres " de semiconductores con una potencia de salida media superior a 20 W.
Este epígrafe no incluye los " láseres " definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005b .
Este epígrafe no incluye diodos " láseres " de la gama de longitud de onda 1200 nm – 2000 nm .
" Láseres""sintonizables " de estado sólido , y sus componentes especialmente diseñados , según se indica :
" láseres " de zafiro-titanio ,
" láseres " de alexandrita .
Nota : Este epígrafe no incluye los láseres de zafiro-titanio y alexandrita definidos en 0B001.g.5 , 0B001.h.6 y 6A005.c.1 .
Componentes de óptica acústica , según se indica :
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido que tengan una frecuencia de recurrencia igual o superior a 1 kHz ;
suministros de frecuencia de recurrencia ;
células de Pockels .
Navegación y aviónica
Sistemas de navegación inercial y sus componentes diseñados especialmente , según se indica :
I. Sistemas de navegación inercial certificados para el uso en " aeronaves civiles " por autoridades civiles de un estado que participa en el Acuerdo de Wassenaar , y componentes especialmente diseñados para ellos , según se indica :
Sistemas de navegación inercial ( INS ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales diseñados para " aeronaves " , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o " vehículos espaciales " , para actitud , guiado o control , que tengan cualquiera de las características siguientes , y sus componentes diseñados especialmente :
error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora ' Círculo de igual probabilidad ' ( CEP ) o inferior ( mejor ) ; o
especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
Sistemas inerciales híbridos encajados con ( un ) sistema(s ) global(es ) de navegación por satélite o con ( un ) " sistema(s ) de navegación con referencia a bases de datos " para actitud , guiado o control , subsecuente a un alineamiento normal , que tengan una exactitud de posición de navegación según sistemas de navegación inercial , tras pérdida del sistema global de navegación por satélite o del " sistema de navegación con referencia a bases de datos " durante un período de hasta cuatro minutos , con menos ( mejor ) de 10 metros de ' círculo de igual probabilidad'(CEP ) ;
equipos inerciales para determinación del azimut , el rumbo o el norte que posean cualquiera de las siguientes características , y sus componentes diseñados especialmente :
Diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud ; o
diseñados para tener un nivel de impacto no operativo al menos 900 g con una duración al menos 1 ms .
Nota : Los parámetros de I.a . y I.b . son aplicables con cualquiera de las siguientes condiciones ambientales :
Una vibración aleatoria de entrada con una magnitud global de 7,7 g rms en la primera media hora , y una duración total del ensayo de hora y media por eje en cada uno de los tres ejes perpendiculares , cuando la vibración aleatoria cumple las siguientes características :
una densidad espectral de potencia ( PSD ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz ; y que
la densidad espectral de potencia se atenúe con una frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ;
una velocidad de balanceo y guiñada igual o mayor que + 2,62 radianes / s ( 150 grados / s ) ; o
según normas nacionales equivalentes a los puntos 1 . o 2 . anteriores .
Notas técnicas :
El punto I.b se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
' Círculo de igual probabilidad ' ( CEP ) – En una distribución circular normal , el radio del círculo que contenga el 50 por ciento de las mediciones individuales que se hayan hecho , o el radio del círculo dentro del que haya una probabilidad de localización del 50 por ciento .
Teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil diseñados para determinar el azimut , el rumbo o el norte con una exactitud igual o menor ( mejor ) de 6 minutos de arco de valor eficaz a 45 grados de latitud , y sus componentes especialmente diseñados .
Sistemas de navegación inercial u otros equipos que contengan acelerómetros de los especificados en el artículo 7A001 cuando dichos acelerómetros estén diseñados especialmente y desarrollados como sensores para " Medida Mientras Perfora " ( " Measurement While Drilling""MWD " ) para su utilización en operaciones de servicio de perforación de pozos .
ANEXO III
« ANEXO III
Sitios de Internet para información sobre las autoridades competentes mencionadas en el artículo 3 , apartados 4 y 5 , el artículo 4 bis , el artículo 5 , apartado 3 , los artículos 6 , 8 y 9 , el artículo 10 , apartados 1 y 2 , el artículo 11 bis y 11 ter , el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 17 , y direcciones para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación política en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC )
Unidad A2 Gestión de crisis y Consolidación de la Paz
B-1049 Bruselas ( Bélgica )
Fax ( 32-2 ) 299 08 73 . »
ANEXO IV
« ANEXO VI
Lista de las instituciones financieras y entidades de crédito mencionadas en el artículo 11 bis , apartado 2
Sucursales y filiales , incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 18 , de las instituciones financieras y entidades de crédito domiciliadas en Irán a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 2 , letra b ) [ 1 ]
Francia
43 , Avenue Montaigne , 75008 Paris
Código BIC : MELIFRPP
Alemania
Código BIC : MELIDEHH
Reino Unido
Código BIC : MELIGB2L
Código BIC : SEPBFRPP
Código BIC : SEPBDEFF
Italia
Código BIC : SEPBITR1
Código BIC : BSIRFRPP
Código BIC : BSIRDEHH
Código BIC : BSIRDEFF
Grecia
Código BIC : BSIRGRAA
Código BIC : BSPLGB2L
Código BIC : BTEJFRPP
6 Lothbury , London , EC2R 7HH
Código BIC : PIBPGB2L
Sucursales y filiales , no incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 18 , de las instituciones financieras y entidades de crédito domiciliadas en Irán , así como de las instituciones financieras y entidades de crédito que ni poseen domicilio en Irán ni están incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 18 , pero están bajo el control de las personas y entidades domiciliadas en Irán a que se refiere el artículo 11 bis , apartado 2 , letras c ) y d ) [ 2 ]
Azerbaiyán
Código BIC : MELIAZ22
No . 111—27 Alley—929 District—Arasat street , Baghdad
Código BIC : MELIIQBA
Omán
Código BIC : MELIOMR
Código BIC : MELIHKHH
Tél . : 2700605 / Fax : 92633
Emiratos Árabes Unidos
Box:1894 , Dubai
Código BIC : MELIAEAD
Sucursal de Abu Dhabi
Post box no . 2656 Street name : Hamdan Street
Código BIC : MELIAEADADH
Sucursal de Al Ain
Post box no . 1888 Street name : Clock Tower , Industrial Road
Código BIC : MELIAEADALN
Sucursal de Bur Dubai
Post box no . 3093 Street name : Khalid Bin Waleed Street
Código BIC : MELIAEADBR2
Sucursal principal de Dubai
Post box no . 1894 Street name : Beniyas Street
Sucursal de Fujairah
Post box no . 248 Street name : Al Marash R / A , Hamad Bin Abdullah Street
Código BIC : MELIAEADFUJ
Sucursal de Ras al-Khaimah
Post box no . 5270 Street name : Oman Street , Al Nakheel
Código BIC : MELIAEADRAK
Sucursal de Sharjah
Post box no . 459 Street name : Al Burj Street
Código BIC : MELIAEADSHJ
Federacion de Rusia
Código BIC : MELIRUMM
Japón
Corea del Sur
Keumkang Tower 13/14th Floor , Tehran road 889-13 , Daechi-dong Gangnam-Ku , 135-280 , Seoul
Código BIC : BKMTKRSE
Turquía
1 , Binbircicek Sokak , Buyukdere Caddessi Levent -Istanbul
Código BIC : BKMTTRIS
Código BIC : BKMTTRIS100
Código BIC : BKMTTRIS 200
6 Amiryan Str . P.O.
Box : 375010 P / H 24 Yerevan
Código BIC : BKMTAM 22
Código BIC : PIBPAEAD
Líbano
Código BIC : BSIRLBBE
BOX 5126 Beirut / P.O.BOX 6717 Hamra
Sucursal de Al Ghobeiri
NO . 3528 , Alghobeiry BLVD , Jawhara BLDG Abdallah El Hajje str .
NO . 3418 , Ras Elein str . , Baalbak
Sucursal de Borj al Barajneh
NO . 4280 , Al Holam BLDG , Al Kafaat cross , Al Maamoura str . , Sahat Mreyjeh,1st Floor
NO.4338 , Saida – Riad Elsoleh BLVD .
Código BIC : BSIROMR
Código BIC : BSIR QA QA
Turkmenistán
Código BIC : BSIRAEAD / BSIRAEADDLR / BSIRAEADLCD
TELEX : 45456 SADERBANK
Murshid Bazar P.O.
Box 4182
Código BIC : BSIRAEAD
Box 4182 Dubai
Bahréin
106 Government Road ; P.O. Box 825 Block no 316;Entrance no 3 ; Manama Center ; Manama
Box 825-Manama
Uzbekistán
10 , Tchekhov street , Mirabad district , 100060 Tashkent
Código BIC : BSIRUZ21
Tayikistán
No . 70 , Rudaki Ave . , Dushanbe
Código BIC : BTEJTJ22XXX
ARIAN BANK ( igualmente conocido como Aryan Bank )
Afganistán
Sede
House No.2 , Street No.13 , Wazir Akbar Khan , Kabul
Código BIC : AFABAFKA
Código BIC : FUBBBHBM / FUBBBHBMOBU / FUBBBHBMXXX / FUBBBHBMSIT
Código BIC : IDUNVECAXXX »
Las entidades marcadas con un asterisco ( * ) son también objeto de una congelación de fondos con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) de la Posición Común 2007/140 / PESC .
Véase la nota a pie de página 1 .
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la anterior Parte A ( bienes ) . "
Comisión Europea
DG Relaciones Exteriores
Egipto
NO . 2623 , Grand Hamad ave . , P.O. BOX 2256 , Doha
Office C208 Beijing Lufthansa Center No.50 Liangmaqiao Road Chaoyang District Beijing 100016
NO.14301(2 ) , Business Room Building , Banke Khoon road , Harat
Shop 57 , Block NO . 624 Shaikh Jaber Al Ahmed Al Sabah Avenue-Road NO 4203 , Sitra
Tecnología necesaria para el desarrollo , producción o uso de los objetos de la anterior Parte A ( bienes )
Sucursal de Hamburgo
Sucursal de Francfort
Sucursal de Atenas
TX : 218385 SABK GR
TX : 883382 SADER G
Sede y sucursal principal
Sucursal de Bakú del Banco Melli Iran
Sucursal de Mascate en Omán
Melli Bank HK ( sucursal del Banco Melli PLC )
Oficina de representación
Oficina regional
Sucursal de Seúl del Banco Mellat
TX : K36019 MELLAT
Sucursal de Estambul
TX : 26023 MELT TR
Sucursal de Ankara
TX : 46915 BMEL TR
Sucursal de Ismir
TX : 53053 BMIZ TR
Sucursal de Ereván
TLX : 243303 MLTAR AM 243110 BMTRAM
Sucursal de Dubai
Sucursal principal de Beirut
Sucursal de Baalbek
Sucursal de Saida
TLX : 3146
Sucursal de Doha
Sucursal de Achgabat del Banco Saredat Iran
Oficina regional de Dubai
Sucursal de Bur Dubai
Sucursal de Ajman
Sucursal de Shaykh Zayed Road
Sucursal de Abu Dhabi
Sucursal de Al Ein
Sucursal de Sharjah
Sucursal de Bahréin
Télex : 8688 SADER BANK
TX : 201135 BTDIR TJ
Oficina de representación en China
Sucursal de Harat
1C003.a .
1C010.e
2B352.d .
6A005.b .
6A203.c .
6A205.c .
2B350.d .
http://www.kulugyminiszterium.hu/kum/hu/bal/nemzetkozi_szankciok.htm
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Banque Tejarat
Télex : J296687
Makhtoomgholi ave . , n.o 181 , Ashkhabad
Sucursal extraterritorial
Banco Saderat Iran de Tashkent
BANK TEJARAT
http://web-visual.vm.ee/est/kat_622/
http://www.fco.gov.uk/competentauthorities
5/7 Eastcheap , London EC3 M 1JT Código
Banque Saderat Iran
Tél . : 332162631 .
Ziya Gokalp Bulvari No:12 06425 Kizilay-Ankara
Cumhuriyet Bulvari No:88 / A P.K 71035210 Konak-Izmir
Ali Ahmad BLG
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 22 de junio de 2006
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas
( 2006/481 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 ,
Considerando lo siguiente :
A tenor de los artículos 5 y 7 en relación con el artículo 47 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión de la Sra. Pernilla LINDH , procede nombrar a un juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas para el resto de su mandato , es decir , hasta el 31 de agosto de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Nils WAHL juez del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , desde la fecha de su juramento hasta el 31 de agosto de 2007 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 377/2012 del Consejo , de 3 de mayo de 2012 , relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bissau
( Diario Oficial de la Unión Europea L 119 de 4 de mayo de 2012 )
En la página 3 , en el artículo 8 , en el apartado 1 :
donde dice :
Sin perjuicio de las normas aplicables a la información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos que se enumeran en el anexo I :
facilitarán … » ,
debe decir :
Sin perjuicio de las normas aplicables a la información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
facilitarán … » .
Reglamento ( CE ) no 1588/2004 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2004
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 238/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 2 al 9 de septiembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 34,28 EUR / t para una cantidad máxima global de 1901 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 23 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
DO L 256 de 10.10.2000 , p. 13 .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2235/2000 [ 4 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por la que se aprueba el programa nacional presentado por Bulgaria para el control y la vigilancia de las condiciones de transporte de animales vivos de la especie bovina exportados desde la Unión por el puerto de Bourgas , así como la contribución financiera de la Unión para 2010
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) y , en particular , su artículo 90 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en el ámbito veterinario .
En particular , el artículo 37 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE establece que si un Estado miembrose encuentra con dificultades de personal o de infraestructura , desde el punto de vista estructural o geográfico , para aplicar la estrategia de controles que conlleva el funcionamiento del mercado interior para los animales vivos y los productos de origen animal podrá , de manera transitoria , beneficiarse de una ayuda financiera de la Comunidad .
Además , el artículo 37 , apartado 2 , de esta misma Decisión , establece que el Estado miembro de que se trate someterá a la Comisión un programa nacional destinado a mejorar su régimen de control , acompañado de toda la información financiera oportuna .
El funcionamiento del mercado interior requiere un sistema de control armonizado para los animales vivos , incluidos los exportados a terceros países .
Procede facilitar la ejecución de esta estrategia mediante la concesión de una participación financiera de la Unión dirigida a dicha ejecución .
El Reglamento ( CE ) no 639/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen disposiciones específicas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por lo que respecta a los requisitos para la concesión de restituciones por exportación en relación con el bienestar de los animales vivos de la especie bovina durante su transporte [ 4 ] establece que la salida de los animales del territorio aduanero de la Unión está sujeta a que el veterinario oficial del punto de salida compruebe , en relación con aquellos animales para los que se haya aceptado una declaración de exportación , si los requisitos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 [ 5 ] , se han cumplido desde el lugar de expedición hasta el punto de salida , y que las condiciones de transporte durante el resto del viaje se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1/2005 establece que siempre que los animales lleguen a los puntos de salida , los veterinarios oficiales de los Estados miembros comprobarán que su transporte se realiza de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Cuando la autoridad competente considere que los animales no están en condiciones de llevar a término su viaje , se procederá a su descarga a fin de que se abreven , reciban alimentos y descansen .
El Reglamento ( CE ) no 1255/97 del Consejo , de 25 de junio de 1997 , sobre los criterios comunitarios que deben cumplir los puntos de parada y por el que se adapta el plan de viaje mencionado en el anexo de la Directiva 91/628 / CEE [ 6 ] , establece los criterios aplicables en toda la Comunidad a los puestos de control para garantizar que los animales que pasen por ellos disfruten de unas condiciones de bienestar óptimas , al tiempo que asegura que se regulen ciertas cuestiones sanitarias pertinentes .
Bulgaria ha encontrado dificultades de personal e infraestructura en el punto de salida del puerto de Bourgas para llevar a cabo los controles veterinarios que , con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 639/2003 , requiere la Comunidad para los animales de la especie bovina exportados a través del mencionado puerto .
En particular , no se dispone de instalaciones para que los veterinarios oficiales inspeccionen a los bovinos vivos ni de un puesto de control aprobado conforme al Reglamento ( CE ) no 1255/97 , situado en las inmediaciones del puerto , donde , en caso de que los animales no estén en condiciones de llevar a término el viaje o de que la duración del trayecto de transporte no se ajuste a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 , se pueda proceder a su descarga a fin de que se abreven , reciban alimentos y descansen .
El 17 de septiembre de 2009 Bulgaria presentó a la Comisión un programa para el control y la vigilancia de las condiciones de transporte de animales vivos de la especie bovina exportados desde la Unión por el puerto de Bourgas en 2010 , para el que Bulgaria solicita recibir una contribución financiera de la Unión .
La Comisión ha evaluado el programa presentado por Bulgaria para 2010 , tanto desde el punto de vista veterinario como del financiero .
Se ha determinado que este programa cumple la legislación veterinaria pertinente de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa nacional , presentado por Bulgaria el 17 de septiembre de 2009 , para el control y la vigilancia de las condiciones de transporte de animales vivos de la especie bovina exportados desde la Unión por el puerto de Bourgas en 2010 para el período que va desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2010 .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación de conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero .
Artículo 2
La participación financiera de la Unión queda fijada en un 80 % de los costes de diseño y construcción en los que incurra Bulgaria para construir locales de inspección y un puesto de control con una capacidad de 120 a 140 reses bovinas en el puerto de Bourgas .
La contribución financiera no excederá de 152000 EUR y se financiará , previa adopción , a partir de la siguiente línea presupuestaria del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente a 2010 :
Línea presupuestaria no 17 04 02 .
Artículo 3
Los gastos presentados por Bulgaria para la contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
Si el gasto en que haya incurrido Bulgaria se expresa en una moneda diferente del euro , dicho Estado lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que este país presente la solicitud .
Artículo 4
La participación financiera de la Unión en el programa nacional mencionado en el artículo 1 se concederá a condición de que Bulgaria :
aplique el programa con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluidas las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos ;
remita a la Comisión , a más tardar el 31 de julio de 2010 , los informes técnicos y financieros intermedios del programa mencionado en el artículo 1 , de conformidad con el artículo 27 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 2009/470 / CE ;
remita a la Comisión , a más tardar el 30 de abril de 2011 , un informe técnico final pormenorizado que incluya la evaluación de los resultados obtenidos y una relación detallada de los gastos habidos entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , de conformidad con el artículo 27 , apartado 7 , de la Decisión 2009/470 / CE ;
remita a la Comisión , a más tardar el 30 de abril de 2011 , la solicitud de pago relativa a los gastos habidos en relación con el programa presentado el 17 de septiembre de 2009 , de conformidad con el artículo 27 , apartado 8 , de la Decisión 2009/470 / CE ;
no presente , en relación con el programa mencionado en el artículo 1 , nuevas solicitudes de otras ayudas de la Unión para estas medidas , ni las haya presentado previamente .
En caso de solicitudes de pago retrasadas , serán de aplicación las reducciones a la participación financiera previstas en el artículo 27 , apartado 8 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 10 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 174 de 2.7.1997 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por la que se crea la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para la gestión del programa específico comunitario « Ideas » en el campo de la investigación en las fronteras del conocimiento en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 faculta a la Comisión para establecer agencias ejecutivas con arreglo al estatuto general dispuesto por dicho Reglamento y para encargarles determinadas tareas relacionadas con la gestión de uno o varios programas comunitarios .
La creación de una agencia ejecutiva tiene por objeto permitir a la Comisión concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no se pueden externalizar , sin renunciar por ello al control de las actividades gestionadas por las agencias ejecutivas , ni a la responsabilidad en última instancia sobre ellas .
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 2 ] prevé la creación del Consejo Europeo de Investigación para la ejecución del programa específico « Ideas » [ 3 ] .
El Consejo Europeo de Investigación estará integrado por un Consejo Científico independiente apoyado por una estructura de ejecución especializada .
En la Decisión 2007/134 / CE , de 2 de febrero de 2007 , por la que se establece el Consejo Europeo de Investigación [ 4 ] , la Comisión , además de crear el Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) y el Consejo Científico , anunció el establecimiento de la estructura de ejecución especializada como agencia ejecutiva mediante un acto independiente de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
La gestión del programa específico « Ideas » conlleva la ejecución de proyectos de investigación , lo que no implica la adopción de decisiones políticas , pero exige un elevado nivel de conocimientos científicos y financieros a lo largo del ciclo de vida de los proyectos .
Es posible delegar a una agencia ejecutiva las tareas relacionadas con la ejecución del programa con una separación clara entre la fase de programación , que establece el Consejo Científico y adopta la Comisión , y la de ejecución , que se confiaría a la agencia ejecutiva , de acuerdo con los principios y la metodología establecidos por el Consejo Científico .
El análisis coste / beneficio realizado al efecto pone de manifiesto que el recurso a una agencia ejecutiva para la gestión de las actividades del Consejo Europeo de Investigación resultaría ventajoso tanto desde un punto de vista financiero como no financiero .
La agencia debe ejecutar su presupuesto de funcionamiento de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 5 ] .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo 1
Creación de la Agencia
Se crea una agencia ejecutiva ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) para la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la investigación , cuyo estatuto se regirá por el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
El nombre de la Agencia será Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación .
Artículo 2
Ubicación
La Agencia se establecerá en Bruselas .
Artículo 3
Duración
La Agencia se crea por un período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 4
Objetivos y tareas
Se confían a la Agencia , en el marco del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) establecido por la Decisión no 1982/2006 / CE , las siguientes tareas :
gestión de fases del ciclo de vida de proyectos específicos — según conste en la Decisión por la que se deleguen competencias a esta Agencia — en el contexto de la ejecución del programa específico « Ideas » , sobre la base de la Decisión 2006/972 / CE del Consejo [ 6 ] y del programa de trabajo establecido por el Consejo Científico y adoptado por la Comisión , así como las comprobaciones necesarias al efecto , adoptando las decisiones pertinentes cuando haya sido facultada para ello por la Comisión , adopción de los instrumentos de ejecución del presupuesto en relación con los ingresos y los gastos y realización , cuando haya sido facultada para ello por la Comisión , de todas las operaciones necesarias para la gestión del programa específico « Ideas » y , en particular , de las vinculadas a la adjudicación de subvenciones y contratos ,
recopilación , análisis y transmisión a la Comisión y al Consejo Científico de toda la información necesaria para guiar la ejecución del programa comunitario .
La Decisión de la Comisión por la que esta delegue su autoridad a la Agencia definirá en detalle el conjunto de las tareas confiadas a la Agencia y deberá modificarse en caso de que se le confíen tareas adicionales .
Dicha Decisión será transmitida al Comité de agencias ejecutivas a título informativo .
Artículo 5
Estructura organizativa
La Agencia será administrada por un comité de dirección y por un director nombrados por la Comisión .
Los miembros del comité de dirección se nombrarán por un período de dos años .
El director de la Agencia se nombrará por un período de cuatro años .
Los nombramientos de miembros del comité de dirección y del director podrán ser renovados .
Artículo 6
Subvenciones
La Agencia recibirá subvenciones inscritas en el presupuesto general de las Comunidades Europeas a cargo de los fondos asignados al programa específico « Ideas » .
Artículo 7
Supervisión y presentación de informes
La Agencia estará sometida a la supervisión de la Comisión y deberá presentar informes periódicos sobre la ejecución del programa del que será responsable , con arreglo a las modalidades y la frecuencia precisadas en el acto de delegación .
Artículo 8
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 54 de 22.2.2007 , p. 81 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 14 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1821/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
por la que se declara una concentración incompatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ( Reglamento de concentraciones )
( Asunto no COMP / M.3440 — EDP / ENI / GDP )
[ notificada con el número C(2004 ) 4715 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 9 de diciembre de 2004 , la Comisión aprobó una Decisión sobre un asunto de concentración entre empresas de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , con su artículo 8 , apartado 3 .
Existe una versión no confidencial de la Decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.htmlI.
LAS PARTES
La empresa de electricidad que existe actualmente en Portugal es Energias de Portugal , S.A. ( EDP ) .
Como tal , sus actividades principales consisten en la generación , distribución y suministro de electricidad en Portugal .
EDP también controla la empresa española Hidrocantábrico , que opera en España en los sectores de la electricidad y del gas .
EDP cotiza en el Euronext Lisboa y el Estado portugués es propietario directa o indirectamente de alrededor del 30 % de las acciones .
ENI S.p . A. ( ENI ) trabaja en la prospección y producción de petróleo y gas natural en todo el mundo .
Asimismo se ocupa del suministro , transmisión , almacén , distribución y comercialización de gas natural .
Por otra parte , ENI posee acciones en empresas con capacidad de transporte que se encargan del funcionamiento de gaseoductos transnacionales para la transmisión de gas natural .
Gás de Portugal , S.G.P.S. , S.A. , ( GDP ) es la empresa de gas tradicional en Portugal .
GDP es una filial propiedad al cien por cien de la empresa portuguesa Galp Energia , SGPS , S.A. ( GALP ) , actualmente controlada conjuntamente por el Estado portugués y ENI , con intereses en los sectores del petróleo y del gas .
GDP y sus filiales cubren todos los niveles de la cadena del sector del gas en Portugal .
A través de su filial Transgás , GDP importa gas natural en Portugal por el gaseoducto que recorre el Magreb , España y Portugal y a través del terminal de GNL de Sines , y realiza el transporte , almaceénamiento , y suministro a través de la red portuguesa de gaseoductos de alta presión ( « la red » ) .
GDP suministra también gas natural a gran escala industrial y trabaja en el desarrollo y futuro funcionamiento de las primeras cuevas subterráneas de almacén de gas natural en Portugal .
GDP también controla actualmente , a través de GDP Distribuição ( GDPD ) , cinco de las seis empresas locales de distribución de gas de Portugal .
Rede Eléctrica Nacional S.A. ( REN ) no es parte notificante de la presente concentración , pero participa en la transacción global en la que aquélla se inscribe .
REN es una empresa portuguesa que resulta de la segregación en 1994 de EDP de la red eléctrica portuguesa .
En la actualidad gestiona la red eléctrica y es comprador único , adquiriendo energía eléctrica de los productores y revendiéndola a los distribuidores , que suministran a clientes no cualificados .
El Estado portugués controla directa o indirectamente el 70 % de REN , mientras que el resto pertenece a EDP .
LA OPERACIÓN
El presente asunto se refiere a una concentración mediante la que EDP y ENI ( « las partes » ) proyectan hacerse con el control conjunto de GDP .
La operación prevé que la red de transmisión de gas ( excepto el terminal GNL de Sines , el gaseoducto de importación y el almacén subterráneo de Carriço ) se transfiera a REN , el operador portugués de la red eléctrica , en un plazo establecido .
Durante un período de transición , EDP controlará la red de gas junto con ENI y REN .
Con arreglo a la segunda Segunda Directiva del gas [ 2 ] y a la excepción concedida a Portugal , el 33 % del mercado portugués se liberalizará a más tardar antes de 2007 , para todos los clientes no domésticos a más tardar antes de 2009 y para todos los clientes ( incluidos los domésticos ) a más tardar antes de 2010 .
El Gobierno portugués puede empezar antes el proceso de liberalización .
MERCADO DE REFERENCIA
MERCADO DE REFERENCIA DE LA ELECTRICIDAD
MERCADO DE PRODUCTOS DE REFERENCIA
Tomando en consideración las particularidades de los mercados portugueses y del marco competitivo y regulador , la Comisión ha llegado a la conclusión de que deberían distinguirse los siguientes mercados :
suministro de electricidad al por mayor ,
prestación de servicios de regulación y compensación de la energía [ 3 ] ,
red de transmisión
red de distribución ,
suministro de electricidad al por menor ( grandes y pequeños clientes ) .
El sistema eléctrico nacional consta de dos sistemas coexistentes , el sistema público de electricidad o « sistema vinculado » ( bound system ) ( Sistema Eléctrico de Serviço Público , SEP ) y el sistema independiente de electricidad ( Sistema Eléctrico Independete , SEI ) .
La red nacional de transmisión se utiliza para ambos y Rede Eléctrica Nacional ( REN ) se encarga de su explotación gracias a un régimen de concesión .
El SEP es un sistema regulado que cubre la generación y la distribución .
Está integrado por generadores y redes de distribución « vinculados » .
En él , REN es el comprador único de electricidad al por mayor .
Adquiere principalmente la electricidad de un grupo de centrales « vinculadas » , de conformidad con los acuerdos de adquisición de energía ( Power Purchase Agreements , PPA ) .
Con arreglo a los PPA , las centrales vinculadas suministran electricidad al SEP de forma exclusiva durante un período de más de 20 años y con una fórmula de precios fija [ 4 ] .
La construcción de esas plantas de generación no está liberalizada sino regulada por el Estado .
De acuerdo con la legislación aplicable , están integradas en el SEP las siguientes empresas : EDP ( a través de EDP Produção y la Companhia Portuguesa de Produção de Electricidade ) , Tejo Energia [ 5 ] y Turbogás [ 6 ] .
En Portugal , la mayoría de la electricidad ( el 83 % en 2003 ) [ 7 ] se suministra a través de estos PPA exclusivos entre REN y los productores de energía .
La electricidad adquirida por REN se vende al distribuidor regulado , que controla EDP , con arreglo a un sistema regulado de tarifas .
El organismo portugués regulador de la energía , ERSE , establece las tarifas reguladas .
El sistema independiente ( SEI ) está integrado por el sistema no vinculado ( Sistema Eléctrico Não Vinculado , SENV ) , que funciona con arreglo a las condiciones de mercado libre ( es decir , la mayoría de esta energía se vende a los clientes que dejan el sistema regulado ) , y el sistema de régimen especial ( Productores em régimen particular , PRE ) , en el que se suministra a REN con tarifas reguladas la generación mediante plantas de cogeneración , centrales minihidráulicas , y otras energías renovables , como instalaciones de energía eólica .
Los clientes cualificados pueden elegir su proveedor de electricidad y , por tanto , comprar la electricidad al SEP con tarifas reguladas , o al SENV ( el abastecimiento corre entonces a cargo de un minorista en condiciones de libre mercado ) .
El Decreto-Ley de 17 de agosto de 2004 establecía en último término que todos los clientes son cualificados [ 8 ] .
Actualmente se está modificando el marco regulador vigente .
Electricidad al por mayor
La electricidad al por mayor abarca la electricidad producida en centrales así como la importada físicamente a través de interconexiones con el fin de revenderla a minoristas .
Al igual que en otros Estados miembros , algunos grandes consumidores industriales de electricidad pueden también decidir que adquieren directamente del mercado mayorista ( en España , constituyen menos del 5 % de las compras de este mercado ) .
La Comisión considera que , una vez que se concluyan los PPA , habrá en Portugal un mercado de electricidad al por mayor que abarcará la oferta de la antigua generación vinculada , la generación no vinculada y las importaciones .
La evaluación se centra en este mercado mayorista con independencia de los sistemas liberalizados y regulados .
Los servicios de compensación de energía y servicios complementarios
Existe una necesidad técnica de este servicio , ya que el operador del sistema de transmisión se ocupa de que la tensión de la red de se mantenga dentro de unos límites muy reducidos .
Si hay consumo excesivo , la tensión de la red caerá , lo que podría producir en algún momento problemas de estabilidad .
También surgen dificultades si el consumo es bajo y la tensión de la red aumenta por encima de un nivel de tolerancia aceptable , y el operador del sistema de transmisión deberá entonces desconectar cierta capacidad de generación o añadir consumo .
Este servicio debe pagarse y normalmente habrá una penalización en caso de desviación , si la demanda de un cliente excede o no alcanza el nivel deseado correspondiente a la cantidad que cada proveedor adquiere del mayorista o prevé producir él mismo , y que ha de que comunicar por adelantado al operador del sistema de transmisión .
Actualmente , en Portugal , REN ofrece a todos los agentes del sistema este servicio , así como otros servicios complementarios similares ( como el de gestión de la congestión ) .
Hasta el momento no existe en Portugal un mercado establecido de este tipo de servicios .
No obstante , es posible que estos mercados emerjan tras la terminación de los PPA .
A efectos de la presente Ddecisión la descripción exacta de este mercado o mercados emergentes puede quedar abierta .
Transmisión y distribución
Estos mercados no se ven afectados por la operación propuesta .
En Portugal la red de transmisión está ya desagregada y REN , el operador portugués de sistemas de transmisión , se ocupa de su funcionamiento .
EDP y los municipios son los propietarios de las redes de distribución , que gestiona la filial de EDP , EDP Distribuição Energia SA ( EDPD ) .
El acceso a las redes de transmisión y de distribución está regulado por ERSE .
Suministro de electricidad al por menor
A efectos de la presente exposición , se tendrán en cuenta los siguientes mercados minoristas de electricidad : i ) el suministro de electricidad a grandes clientes industriales ( LIC ) que se conectan con la red de alto y medio voltaje ( HV y MV ) y ii ) el suministro de electricidad a pequeños clientes industriales , comerciantes y hogares , que se conectan a la de baja tensión ( LV ) .
Los clientes de alta y media tensión y los de baja difieren mucho en cuanto al consumo y las condiciones en las que adquieren electricidad .
La relación comercial es también muy distinta .
Los primeros son en su mayoría clientes industriales para los que la electricidad constituye una parte significativa de sus costes .
Por el contrario , la mayoría de los clientes de baja tensión son pequeños industriales , comerciantes y hogares , cuyo volumen de consumo individual es muy limitado .
MERCADOS GEOGRÁFICOS DE LA ELECTRICIDAD
En anteriores Decisiones de la Comisión se consideró que el mercado geográfico de referencia para el suministro de electricidad al por mayor no superaba las fronteras nacionales [ 9 ] .
En el presente caso , la investigación ha mostrado que los mercados mayorista y minorista son claramente portugueses y permanecerán así en el futuro próximo .
Las partes sostuvieron que pronto se crearía un intercambio ibérico conocido como MIBEL que conduciría a un mercado ibérico .
Esta opinión no ha se ha visto confirmada por la pormenorizada investigación de la Comisión .
Parece que : 1 ) el nivel actual de interconexiones entre España y Portugal no es suficiente para considerar la existencia de un mercado único en la Península Ibérica , y 2 ) es muy poco probable que el mercado de electricidad al por mayor llegue a ser de alcance ibérico en un futuro próximo , por las siguientes razones :
quedan todavía por eliminar numerosas barreras reglamentarias para que pueda crearse el MIBEL ,
las condiciones de competencia entre España y Portugal seguirán siendo muy diferentes incluso después del lanzamiento del MIBEL ,
los planes nacionales sobre distribución de emisiones de CO2 y el régimen nacional de compensación de costes de transición probablemente mantengan o hasta aumenten estas diferencias en las condiciones competitivas ,
el nivel previsto de capacidad de interconexión entre España y Portugal no parece que vaya a facilitar la integración efectiva de ambos mercados en un futuro próximo .
MERCADOS DE REFERENCIA DEL GAS NATURAL
MERCADO DE PRODUCTOS
La Comisión señala cuatro mercados de productos distintos a los que afectará la operación :
suministro de gas a productores de energía [ CCGT [ 10 ] ] ,
suministro de gas a empresas locales de distribución ( LDC ) ,
suministro de gas a grandes clientes industriales ( LIC ) ,
suministro de gas a pequeños clientes industriales , comerciantes y hogares .
Son seis las empresas locales de distribución que abastecen a la mayoría de consumidores a través de redes de media y baja tensión [ 11 ] y operan en áreas de concesión exclusiva .
El mercado del suministro de gas a productores de energía será el primero que se abra a la competencia en Portugal .
Las partes señalaron que las CCGT y los grandes clientes industriales debían considerarse parte de un mercado mayorista único más amplio .
La Comisión no está de acuerdo .
Efectivamente , los productores de energía tienen necesidades de demanda particulares en términos de cantidad y flexibilidad de suministro .
Las CCGT precisan combinar contratos a largo plazo , que son necesarios para la viabilidad económica y técnica básica y para la seguridad del abastecimiento del proyecto CCGT , con contratos a corto plazo de períodos más limitados .
Asimismo , son también diversos los márgenes , las relaciones con el cliente , las necesidades comerciales de los revendedores y las dinámicas de crecimiento .
MERCADO GEOGRÁFICO
En todos los mercados de referencia del gas , la Comisión y las partes coinciden en que el suministro de gas natural en Portugal no supera el ámbito nacional .
EVALUACIÓN COMPETITIVA
MERCADOS DE LA ELECTRICIDAD
MERCADO MAYORISTA
EDP mantiene una posición dominante en el mercado mayorista de la electricidad de Portugal
Según la pormenorizada investigación de la Comisión , parece que EDP mantiene una posición dominante en el mercado mayorista de Portugal , con independencia de que se considere con la estructura actual o después de la terminación de los PPA .
Efectivamente , en el mercado mayorista EDP ostenta en 2003 el 70 % de la capacidad de generación y es el mayor importador de electricidad .
Por otra parte , la cartera portuguesa de generación de EDP seguirá siendo sin parangón tras la abolición de los PPA .
Cuando éstos expiren , habrá que introducir un régimen de costes de compensación para resarcir a los actuales generadores de energía de cualquier posible pérdida en el mercado en un futuro .
Este sistema favorece a los operadores tradicionales .
EDP saca el mayor partido , lo que le ayuda a blindarse de la futura competencia .
Por lo que se refiere a la demanda , EDP realiza casi el 100 % de la distribución de electricidad en Portugal .
Su futuro papel de minorista del sistema regulado le confiere ventajas sustanciales .
Respecto al suministro , la adición de la nueva central de EDP alimentada con gas ( TER ) es significativa en su cartera .
Por lo que respecta a las nuevas plantas generadoras construidas por terceros , la Comisión concluye que los proyectos CCGT de los competidores son inciertos y que EDP no es ajena a uno de ellos ( Tejo Energia ) .
La operación consolidará la posición dominante de EDP , debido tanto a los efectos horizontales como verticales
Efectos horizontales : eliminación de un competidor importante
En cuanto a los efectos horizontales , la Comisión concluye que , en ausencia de la concentración , GDP se habría convertido con toda probabilidad en el principal competidor del mercado de electricidad de Portugal , considerando que : i ) tener acceso a recursos de gas competitivos otorga una ventaja importante en el ámbito de la electricidad , ya que las plantas alimentadas con gas ( CCGT ) constituyen en la actualidad el medio más frecuente de generar nueva energía , y ii ) que GDP , como empresa portuguesa , podía basarse en su marca y en sus clientes de gas , a los que podría ofrecer un suministro conjunto de gas y electricidad .
Esta significativa competencia potencial se perdería con la concentración , fortaleciéndose con ello la posición dominante de EDP .
Efectos no horizontales : aumento de los costes de los competidores
Acceso privilegiado y preferencial a la infraestructura de gas portuguesa ( terminal de GNL de Sines , canalización de importación y almacén subterráneo de Carriço )
Además de la transacción propuesta , EDP tendrá la capacidad y el incentivo para mantener un acceso privilegiado y preferencial al gas natural en detrimento de empresas real o potencialmente implicadas en la producción eléctrica .
Red de gas de alta presión : como consecuencia de la fusión , EDP podrá tener cierto peso en la gestión de la red de gas de alta presión : i ) a corto plazo , controlará conjuntamente Transgás ( incluida la red de gas ) durante un período [ 12 ] de hasta 19 meses y medio .
En este plazo , EDP puede influir de manera importante en la estrategia y gestión de la red .
Esta situación favorecerá una comprensión profunda de las características de funcionamiento de la red , de la que posteriormente EDP podrá beneficiarse ; ii ) a largo plazo , REN se hará cargo de la red de gas de alta presión como resultado de la concentración .
Gaseoducto internacional de GDP : la entidad surgida de la concentración podría utilizar el primer punto de entrada en Portugal ( el gaseoducto que va de Argelia a Portugal a través de Marruecos y España y que accede a Portugal por Campo Maior ) a pleno rendimiento para evitar que sus competidores pudieran aprovecharlo en alguna medida .
Por lo tanto , incluso si se aplicara el acceso a terceros ( Third Party Access , TPA ) , no existe en la actualidad la suficiente capacidad libre para que otras empresas importen de forma permanente y con un mínimo de seguridad en cuanto al nivel de gas que introducirían .
Terminal de GDP de Sines : el terminal de GNL situado en Sines es el único de Portugal .
Se inauguró a principios de 2004 y GDP ostenta su propiedad y se ocupa de su funcionamiento ( a través de su filial Transgás participada al 100 % ) .
Su capacidad de importación máxima es de 5,3 mmc anuales .
A falta de liberalización en el sector del gas , hasta ahora no se ha impuesto al terminal ninguna norma TPA .
En consecuencia , los terceros que quisieran tener acceso a aquél tendrían que contactar con GDP y negociar condiciones concretas .
Almacén subterráneo de Carriço : a raíz de la concentración , EDP estará asimismo en condiciones de encargarse del almacén subterráneo de GDP Carriço .
Éste es el único almacén de gas natural de Portugal ( aparte del de GNL de Sines , que es mucho más pequeño ) .
Los generadores de energía que operan CCGT no deben ser discriminados en el acceso a la flexibilidad que ofrece este almacén .
La investigación de mercado confirmó que estas condiciones de acceso no eran suficientes para garantizar la plena utilización real del almacén por parte de los competidores , pues EDP podrá restringir el acceso oponiendo argumentos técnicos .
A raíz de la operación notificada , EDP adquiere un control importante de los puntos de entrada de gas , así como las instalaciones de almacén .
La operación le facilitaría , por tanto , todos los medios e incentivos necesarios para dificultar aún más el acceso a la red de gas a sus competidores , aunque la propiedad de la red de gas de alta presión de Portugal vaya a transferirse a REN .
Capacidad de gestionar las dificultades del suministro de gas a las CCGT en detrimento de las CCGT de la competencia
La gran incertidumbre sobre la eficacia de la transferencia de infraestructuras y derechos de transporte a REN no garantiza que las necesidades de gas de las CCGT competidoras actuales ( es decir , Turbogás ) y potenciales se asuman por otra empresa distinta de la entidad resultante de la concentración .
Cuando en Portugal se produzcan restricciones en el suministro de gas , GDP tendrá el incentivo de favorecer las instalaciones de EDP en detrimento de las centrales CCGT competidoras .
Capacidad e incentivo para controlar el precio del gas y aumentar los costes de los competidores , excluyendo así su entrada actual y potencial y disuadiéndoles de ella
A raíz de la concentración , EDP tendrá la capacidad y el incentivo de subir el precio del gas suministrado a sus actuales competidores ( Turbogás , para sus necesidades a corto plazo ) .
También sucederá así con los competidores potenciales ( para el conjunto de sus necesidades ) , puesto que el ritmo de la liberalización y la incertidumbre en el acceso a puntos de entrada abren la probabilidad de que las futuras productoras CCGT , si existen , reciban el suministro de gas de GDP .
Acceso a información reservada sobre los costes de los competidores de EDP , confiriéndole una ventaja significativa
La entidad resultante de la concentración conocerá los costes reales de los insumos de sus competidores reales y podrá así fijar los precios con vistas a excluir a sus rivales .
Esta ventaja estructural también consolidará la posición dominante de EDP , pues es probable que disuada o retrase las entradas de posibles competidores que deseen poner en marcha nuevas CCGT a través del suministro de gas de GDP .
Acceso a la nominación diaria de gas de sus principales competidores , confiriéndole una ventaja significativa
A raíz de la concentración , EDP también tendrá acceso a las nominaciones diarias de gas de Turbogás ( y de otras CCGT a las que GDP pueda suministrar en el futuro ) , que es la información con un día de adelanto del volumen de gas que la CCGT prevé consumir por hora .
En consecuencia , EDP podrá conocer por adelantado el modelo de producción de energía previsto por Turbogás para el día siguiente .
Dada la volatilidad de la producción de las CCGT , esta información resulta estratégica : al conocer , por ejemplo , que Turbogás no generará energía en cierto momento del día siguiente , EDP podrá subir sus precios por encima de los costes variables de Turbogás sin temor a perder ventas a favor de Turbogás .
Los efectos horizontales y verticales previamente mencionados , considerados individualmente o en su conjunto , consolidan la posición dominante de EDP en el mercado de electricidad al por mayor . 2 .
SERVICIOS COMPLEMENTARIOS
La presente operación eliminará a GDP del mercado de electricidad como probable competidor , y por tanto a un posible proveedor de servicios complementarios .
Teniendo en cuenta las razones expuestas en la evaluación del mercado mayorista y dado que sólo unas pocas centrales pueden ofrecer estos servicios , la entrada de GDP en el mercado mayorista habría debilitado la posición de EDP en la prestación de dichos servicios .
La concentración elimina a este competidor potencial del mercado de servicios complementarios .
MERCADOS DE ELECTRICIDAD AL POR MENOR DE PORTUGAL
EDP mantiene una posición dominante en los mercados de electricidad al por menor de Portugal
El mercado de suministro de electricidad a grandes clientes industriales ( el 45 % del consumo total ) es totalmente cualificado .
En este mercado , EDP tiene una cuota de mercado del 92 % en términos de volumen ( y una cuota mucho mayor de clientes ) .
El mercado de pequeños clientes no se abrió hasta 2004 .
EDP se aproxima a una cuota del 100 % .
La experiencia de otros Estados miembros muestra claramente que los índices de transferencia de esos clientes serán mucho más bajos que los de los clientes industriales .
Así pues , el dominio de EDP sólo podrá verse amenazado a un ritmo más lento .
Consolidación de la posición dominante de EDP en el mercado de la electricidad al por menor de Portugal
La operación propuesta consolidará la posición dominante de EDP , puesto que eliminará a GDP como competidor potencial importante .
Durante la investigación de la Comisión , las personas consultadas confirmaron que GDP sería la empresa con acceso más probable y efectivo a estos mercados , en particular gracias a su amplia base de clientes de gas , su marca , bien conocida a nivel nacional , y su capacidad de ofrecer dos combustibles .
Por otra parte , la concentración levantará otras barreras a la entrada pues la entidad resultante combinará las ventajas de los operadores tradicionales de gas y electricidad y obligará a los competidores a entrar simultáneamente en ambos mercados para poder ofrecer dos combustibles .
MERCADOS DEL GAS
GDP MANTIENE UNA POSICIÓN DOMINANTE EN LOS MERCADOS DEL GAS DE PORTUGAL
Debido a su actual posición de monopolio legal , GDP goza de una posición dominante en todos los mercados del gas , con la única excepción de la distribución de gas natural en la región de Oporto , en la que opera Portgás ( empresa de la que EDP ha adquirido recientemente el control conjunto ) .
GDP mantiene , y mantendrá tras la apertura de los mercados , ventajas significativas como operador tradicional en relación con los nuevos operadores potenciales .
En particular : i ) ha adquirido una experiencia y conocimiento importantes de los mercados del gas en todos los niveles , ii ) ha logrado una amplia base de clientes y un volumen de ventas sustancioso en el país , iii ) ha desarrollado marcas muy conocidas tanto a nivel nacional como local , iv ) ha adquirido un conocimiento único del perfil de los clientes ( en términos de perfil de consumo y de solvencia y condiciones de crédito ) y de las necesidades concretas ( como la de los servicios adicionales o la atención especial al cliente ) , y v ) por último , controla , a través de sus grandes clientes industriales , a los operadores de sistemas de distribución .
CONSOLIDACIÓN DE LA POSICIÓN DOMINANTE DE GDP EN LOS MERCADOS DEL GAS DE PORTUGAL
Suministro de gas a productores de energía ( CCGT )
Por lo que se refiere al suministro de gas a las CCGT , la operación notificada excluirá toda la demanda de gas de las CCGT [ es decir , las necesidades a corto plazo de Turbogás [ 13 ] y TER / Carrigado ] que podría haber sido satisfecha por los competidores de GDP , una vez que las CCGT sean cualificadas .
Este hecho consolida la posición dominante de GDP en el mercado del suministro de gas a las CCGT .
Suministro de gas a empresas de distribución local ( LDC , Local Distribution Companies )
La operación notificada satisface la demanda de gas de la única LDC que hasta ahora no controla GDP , a saber , Portgás .
Tras la operación , cuando las LDC sean clientes cualificados , los competidores dejarán de ser un rival para el suministro de gas .
Esta situación consolida la posición dominante de GDP en el mercado de suministro de gas a LDC .
Suministro de gas a LIC ( grandes clientes industriales )
La investigación ha mostrado que , una vez liberalizado el mercado , EDP habría sido la empresa con más posibilidades de acceso al suministro de gas a grandes clientes industriales .
EDP parece ser el principal competidor potencial en este mercado , considerando : i ) que opera una CCGT para la producción de electricidad ( y por tanto tiene acceso a grandes cantidades de gas ) , lo que le confiere un fuerte incentivo para incorporarse a los mercados de suministro de gas , ii ) que podría basarse en sus clientes de electricidad ( EDP controla casi el 100 % de la distribución de electricidad de Portugal ) , a los que ofrecería un suministro conjunto de gas y electricidad ( combustible dual ) , y iii ) que podría también basarse en la experiencia , la reputación y la base de clientes del distribuidor Portgás .
La entrada efectiva de operadores de electricidad en los mercados del gas se ha producido en muchos Estados miembros .
La pérdida de la competencia potencial de EDP consolida la posición dominante de GDP en el mercado de suministro de gas a LIC .
Suministro de gas a pequeños clientes
La Comisión ha llegado a la conclusión de que , en ausencia de la concentración , EDP habría sido el principal competidor potencial en el mercado de suministro de gas a pequeños clientes .
Las ventajas de EDP pueden dividirse en tres grupos : a ) ventajas en la adquisición , debido a su posición como productor de energía de gas de Portugal ; b ) ventajas derivadas de la posición de EDP como minorista y distribuidor de electricidad que opera en la actualidad , y c ) ventajas debidas a su posición y conocimiento del mercado minorista de gas de Portugal ( Portgás e intercambio de información sobre Lisboagás ) .
La voluntad de EDP de incorporarse a los mercados del gas queda clara tras su adquisición reciente del control de un LDC portugués , Portgás , y su fuerte desarrollo en los mercados del gas españoles ( EDP se hizo con el control de la segunda empresa de gas más importante de España , Naturcorp ) .
V. COMPROMISOS PROPUESTOS POR LAS PARTES NOTIFICANTES
Las partes presentaron compromisos el 28 de octubre de 2004 y una versión revisada el 17 de noviembre de 2004 .
Esta última se resume a continuación con la enumeración empleada por las partes :
EDP.1 Reducción de las acciones de EDP en REN del 30 % al 5 % .
EDP.2 Desinversión de las acciones de EDP en Tejo Energia .
EDP.3 Moratoria referente a la construcción de una nueva CCGT sujeta a una cláusula de revisión .
EDP.4 Arrendamiento de la capacidad de producción de TER equivalente a una unidad , sujeto a una cláusula de revisión .
EDP.5 Suspensión de algunos de los derechos de voto de EDP en Turbogás y nombramiento de miembros independientes en el Consejo de Turbogás .
ENI.II Venta del terminal de GNL de Sines a REN .
ENI.III Venta del almacén subterráneo de Carriço a REN .
ENI.IV Venta anticipada de la red de gas de alta presión a REN .
ENI.V Garantías para el acceso a la red hasta que finalice la venta de la red a REN .
ENI.VI Cesión a REN de la capacidad en el punto de entrada de Campo Maior reservado actualmente y no utilizado por Transgás .
ENI.VII Compromiso de no reservar más capacidad en el punto de entrada de Campo Maior .
ENI.VIII Compromiso de no reservar más capacidad en el gaseoducto de Extremadura .
ENI.IX Compromiso de poner a disposición capacidad en el gaseoducto de Extremadura o en el punto de entrada de Campo Maior con arreglo a ciertas condiciones .
ENI.X Eliminación del derecho preferente de GDP , basado en el « mecanismo de igualar la mejor oferta » .
ENI.XI Medidas dirigidas a evitar problemas relacionados con el posible acceso privilegiado a información sobre precios .
ENI.XII Medidas dirigidas a asegurar un margen para la liberalización efectiva de la demanda representada por los LIC .
ENI.XIII Compromiso de no hacer ofertas duales de gas natural y electricidad destinadas a LIC y a clientes minoristas en Portugal hasta que se liberalice el suministro de gas natural a estos grupos de clientes .
ENI.XIV Venta del LDC Setgás .
EVALUACIÓN DE LOS COMPROMISOS PROPUESTOS
COMPROMISOS SOBRE ELECTRICIDAD
MERCADO AL POR MAYOR DE LA ELECTRICIDAD
Efectos horizontales de la operación ( supresión de GDP como el competidor más probable )
La propuesta de las partes consiste en una combinación de medidas que garanticen la entrada de competidores evitando al mismo tiempo desinvertir activos de generación .
Se basa principalmente en una moratoria de la construcción de nuevas CCGT por EDP y del arrendamiento de una cierta capacidad de producción de la central eléctrica TER de EDP durante un período limitado de tiempo .
Las personas que respondieron a la encuesta sobre mercado de la Comisión consideraron estas propuestas muy insuficientes en términos de escala , alcance y duración para compensar la importante pérdida de GDP como competidor potencial y para facilitar de manera efectiva la entrada oportuna de competidores potenciales .
La Comisión comparte estas preocupaciones .
El arrendamiento de la capacidad de producción de TER equivale sólo a un tercio de la planta y al 4 % de la capacidad total de generación de Portugal .
El arrendamiento puede terminarse de manera automática sobre la base de criterios que no garantizan la presencia de nuevos competidores ni la existencia real de un mercado ibérico .
El arrendamiento puede durar tres años .
EDP conocerá en tiempo real los costes y volúmenes de electricidad que el arrendatario puede comercializar .
Todo ello resta probabilidad a la influencia del arrendatario en el mercado y a su capacidad de ejercer presión competitiva sobre EDP .
Dada la cláusula de revisión adjunta a la moratoria propuesta , es probable que ésta termine en breve sin garantía de que realmente puedan acceder al mercado nuevos competidores .
Además , no se impide a EDP iniciar nuevos proyectos de CCGT ( dando todos los pasos excepto el de la construcción en sí ) .
La moratoria y el arrendamiento propuestos carecen , por tanto , de un efecto favorable a la competencia asimilable a una medida correctora estructural .
Además , las partes proponen desprenderse del 10 % de EDP en Tejo Energia , uno de los competidores de EDP .
Si bien ésta es una propuesta positiva , no garantiza en absoluto que Tejo Energia construya efectivamente una CCGT en el futuro .
Las partes han propuesto asimismo suspender los derechos de voto de EDP en Turbogás .
Esta suspensión se limita a un período de tres años y solamente a dos áreas de decisión concretas .
EDP también ha adquirido recientemente una opción de compra del 20 % más de participaciones en Turbogás y gestiona toda la producción de esta última .
Por todo ello resulta muy dudoso que los compromisos de las partes eviten que EDP influya en la política de suministro de gas de Turbogás y en proyectos futuros .
Efectos no horizontales ( aumentar los costes de la competencia )
Acceso privilegiado y preferencial de EDP a la infraestructura portuguesa de gas
La venta del terminal de GNL de Sines y del almacén subterráneo de Carriço al operador de red de alta presión , es decir , la separación de la propiedad , es una propuesta positiva acogida con satisfacción por la Comisión .
Sin embargo , las condiciones impuestas a estas transferencias no garantizan a terceros una capacidad suficiente .
En particular , la medida permite explícitamente a las filiales de las partes activas en España , Unión Fenosa Gas y Naturcorp , reservar capacidad suplementaria incluso antes de la transferencia , así como a las partes , tras la transferencia .
Las partes también propusieron facilitar capacidad del gaseoducto España-Portugal en el punto de entrada portugués ( Campo Maior ) .
Según el estudio de mercado , el porcentaje es demasiado pequeño ( menos del 10 % de la capacidad del gaseoducto ; ni siquiera abastece una sola unidad CCGT de 400 MW ) y no garantiza que el tramo de Extremadura pueda conducir gas hasta la frontera portuguesa .
Se ha previsto un mecanismo para facilitar más capacidad , pero en condiciones que no hacen el acceso oportuno , económicamente viable ni lo bastante duradero para que los terceros puedan contar con él .
Por todo ello parece que los compromisos sobre infraestructuras de gas natural tendrán efectos positivos muy limitados en los mercados portugueses de la electricidad y el gas .
Otros impactos verticales de la concentración
Por lo que se refiere a las demás cuestiones verticales de competencia [ 14 ] originadas por la operación , los compromisos prevén crear principalmente obstáculos ( « murallas chinas » ) que limiten los flujos de información entre GDP y EDP .
El estudio de mercado indicó claramente que , en el presente caso , las medidas no son suficientes para abordar estos problemas .
MERCADO DE SERVICIOS COMPLEMENTARIOS
El arrendamiento de la capacidad de producción previsto en los compromisos no permite al arrendatario operar en el mercado de compensación de la energía , que requiere adaptar la producción de la instalación en tiempo real .
Según lo explicado anteriormente , los compromisos no garantizan suficientemente que los competidores construyan nuevas plantas de producción de energía en Portugal en un futuro próximo .
En consecuencia , las soluciones propuestas no sirven para paliar la consolidación de la posición dominante de EDP en este mercado .
SUMINISTRO AL POR MENOR DE ELECTRICIDAD
La única solución que se refiere directamente al suministro al por menor de electricidad es el « compromiso de no realizar ofertas duales de gas natural y electricidad a clientes al por menor hasta que se liberalice el suministro de gas natural para este grupo de clientes » .
Este compromiso se aplicaría solamente por un período limitado de tiempo y , en todo caso , tampoco garantiza la aparición de competidores que compensen la desaparición de GDP .
Otras medidas pueden afectar indirectamente de manera positiva al mercado al por menor de la electricidad , pero tampoco garantizan la incorporación efectiva de nuevos competidores al suministro al por menor de electricidad de Portugal de una manera oportuna y suficientemente amplia que compense la pérdida de la competencia futura de GDP .
MERCADOS DEL GAS NATURAL
SUMINISTRO DE GAS A PRODUCTORES DE ENERGÍA ( EXCLUSIÓN DE LA CLIENTELA )
Tres compromisos se refieren directamente a este asunto : i ) la supresión del derecho preferente de GDP para el suministro de gas de TER , ii ) la suspensión por tres años de algunos de los derechos de voto de EDP en Turbogás , y iii ) el arrendamiento parcial de TER .
Los participantes en el mercado subrayaron que la supresión del derecho preferente de GDP de suministrar gas de TER no elimina los incentivos de EDP relativos al suministro de gas de GDP ; ii ) la simple suspensión de algunos derechos de voto por un período limitado de tiempo no impide que EDP influya en la política de suministro de gas de Turbogás ; iii ) el arrendamiento afecta sólo a un tercio de TER y el arrendatario deberá adquirir la mayor parte de gas a GDP .
La Comisión considera , por tanto , que estos compromisos no evitan la consolidación de la posición dominante de GDP en el mercado de suministro de gas a los productores de energía .
SUMINISTRO DE GAS A LDC ( EMPRESAS LOCALES DE DISTRIBUCIÓN ) ( EXCLUSIÓN DE LA CLIENTELA )
La operación excluye la demanda de gas de Portgás , la única LDC no controlada por GDP .
El consumo de gas de la LDC propuesta para desinversión , Setgás , es cuatro veces menor que el de Portgás .
El compromiso , por tanto , no elimina la consolidación de la posición dominante de GDP en el mercado del suministro de gas a las LDC .
SUMINISTRO DE GAS A GRANDES CLIENTES INDUSTRIALES ( LIC )
Las únicas medidas correctivas que abordan directamente los problemas de este mercado son los compromisos de no realizar ofertas duales ( gas / electricidad ) antes de la liberalización del gas para LIC y de ofrecer a éstos la posibilidad de renovar su contrato de gas anualmente .
Ambas medidas no llegan a garantizar la incorporación de un nuevo competidor al mercado del gas para LIC .
Sin embargo , también se han analizado las soluciones que pueden tener una repercusión indirecta en este ámbito : por lo que se refiere a las infraestructuras de importación de gas , sigue existiendo un alto nivel de incertidumbre sobre si se dispondrá de la capacidad suficiente .
Además , Setgás , que se cedería , supone menos del 10 % de los clientes de gas en Portugal y sería una base de arranque mucho más limitada para incorporarse al mercado de LIC en comparación con las bases de clientes de electricidad de EDP y de gas de Portgás .
SUMINISTRO DE GAS A PEQUEÑOS CLIENTES
La desinversión de Setgás es una medida estructural pero no compensa la pérdida de la competencia futura de EDP / Portgás en el mercado al por menor . Las ventas de Setgás suponen el 8 % del total de las ventas al por menor de gas en Portugal , mientras que Portgás tiene una cuota de mercado del 30 % .
El compromiso de no ofrecer suministros de combustible dual a los clientes al por menor de gas que no son todavía cualificados en gas y en electricidad es muy limitado en tiempo y efectos .
No se ha propuesto ninguna otra medida para abordar directamente la pérdida de competencia potencial procedente de la capacidad de EDP de basarse en su clientela de electricidad a escala nacional , su fuerte marca y su incentivo para presentar ofertas duales ( electricidad / gas ) a los clientes .
ÚLTIMAS MEDIDAS CORRECTIVAS
Después de la expiración del plazo establecido para la presentación de medidas correctivas [ 15 ] , el 26 de noviembre de 2004 las partes presentaron documentos que proponían modificar las medidas ya presentadas con vistas a abordar las cuestiones planteadas por la Comisión .
Sin embargo , las propuestas no resolvían por completo los problemas de competencia apuntados por la Comisión .
El viernes 3 de diciembre de 2004 , las partes presentaron un nuevo conjunto de « compromisos del gas » con el fin de llevar a la práctica las intenciones expuestas en el documento enviado a la Comisión el 26 de noviembre de 2004 .
Teniendo en cuenta que estos nuevos compromisos se presentaron en una fase muy avanzada del procedimiento ( sólo tres días laborables antes de la reunión de la Comisión de 9 de diciembre de 2004 prevista para aprobar la Decisión final , dejando a la Comisión poco tiempo para evaluarlas con arreglo a las exigencias de procedimiento ) y dado que esta propuesta aspira simplemente a ejecutar las intenciones expresadas en el documento remitido el 26 de noviembre de 2004 , este último conjunto de compromisos no puede fundamentar una decisión de autorización .
CONCLUSIÓN
Por las razones anteriormente expuestas , consideradas individualmente o en su conjunto , la Comisión publicó una Decisión el 9 de diciembre de 2004 que declaraba la concentración propuesta incompatible con el mercado común , de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento de concentraciones , por consolidar posiciones dominantes en varios mercados del gas y de la electricidad de Portugal y , en consecuencia , obstaculizar de manera significativa la competencia en una parte importante del mercado común .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1310/97 ( DO L 180 de 9.7.1997 , p. 1 ) .
Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 98/30 / CE ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 ) .
Véase el asunto COMP / M.3268-Sydkraft / Graninge .
La fórmula de precios garantiza sobre todo el pago de la capacidad ( que supone una recuperación predeterminada sobre el capital invertido en la planta ) y de energía ( basado en datos de los costes ) .
Tejo Energia está controlada por la British Company International Power , que posee el 45 % de las acciones , y por la empresa española Endesa , propietaria del 35 % de las acciones .
EDP y Electricité de France sólo tienen cada una un interés minoritario del 10 % , que no parece ofrecer a ninguno de ellos la posibilidad de un control conjunto sobre la empresa .
En el momento de la notificación , Turbogás estaba controlado por la empresa alemana RWE .
EDP posee una participación del 20 % , lo que no parece conferirle la posibilidad de ejercer el control conjunto sobre la empresa .
RWE ha concluido un acuerdo de ventas con International Power .
La compra por parte de esta última ha sido aprobada por la autoridad portuguesa de competencia .
35 TWh de un suministro total de 43 TWh en 2003 .
Portugal adelantará así la aplicación de la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 ) , que prevé la apertura completa de los mercados minoristas de electricidad a partir del 1 de julio de 2007 .
Véase , por ejemplo , el asunto M. 2434 — Grupo Villar MIR / ENBW / Hidrocantábrico .
CCGT son las siglas en inglés de « turbinas de gas de ciclo combinado » .
Respectivamente entre 4 y 20 bar y por debajo de 4 bar .
La Comisión tiene también que evaluar las fases intermedias de la evolución de la estructura del mercado , en especial cuando una situación , aunque sea temporal , pueda tener un fuerte impacto negativo en la competencia y , posiblemente , efectos duraderos .
La participación del 20 % de EDP en Turbogás le confiere ciertos derechos de bloqueo .
Es decir : i ) capacidad e incentivo de EDP para controlar los precios del gas y aumentar los costes de sus rivales , excluyendo a sus competidores reales y potenciales y disuadiendo del acceso ; ii ) capacidad de EDP de gestionar los problemas de suministro de gas a CCGTs en detrimento CCGTs competidoras ; iii ) acceso de EDP a información reservada sobre los costes de sus competidores y asignaciones de gas diarias , confiriéndole una ventaja significativa .
El plazo límite para presentar medidas correctivas era el 17 de noviembre de 2004 .
Habida cuenta de todo lo anterior , la concentración eliminaría al principal competidor de GDP y aumentaría las barreras a la entrada en el mercado del suministro de gas a pequeños clientes , consolidando así la posición dominante de GDP en el mercado minorista de Portugal .
Posición Común 2006/318 / PESC del Consejo
de 27 de abril de 2006
por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/423 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
Dichas medidas sustituyen a las medidas impuestas por la Posición Común 2003/297 / PESC [ 2 ] , que sustituían a su vez a las medidas restrictivas adoptadas inicialmente en 1996 [ 3 ] . Las medidas impuestas por la Posición Común 2004/423 / PESC expiran el 25 de abril de 2006 .
El 25 de abril de 2005 el Consejo adoptó la Posición Común 2005/340 / PESC por la que se prorrogan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 4 ] .
Estas medidas expiran el 25 de abril de 2006 .
En vista de la situación política actual de Birmania / Myanmar , como atestiguan los seguintes hechos :
que las autoridades militares no hayan entablado deliberaciones sustanciales con el movimiento democrático sobre un proceso que conduzca a la reconciliación nacional y al respeto de los derechos humanos y la democracia ;
que no permiten una Convención Nacional genuina y abierta ;
que persiste la detención de Daw Aung San Suu Kyi y de otros miembros de la Liga Nacional para la Democracia ( LND ) así como a otros presos políticos ;
el constante acoso a que someten a la LND y a otros movimientos políticos organizados ;
las continuas y graves violaciones de los derechos humanos , incluida la inacción para erradicar el trabajo forzado , tal como recomendaba el informe de 2001 del equipo de alto nivel de la Organización Mundial del Trabajo , y las recomendaciones y propuestas subsiguientes de las misiones de la OMT , y
los hechos recientes , como las crecientes restricciones a las actividades de las organizaciones internacionales y no gubernamentales ,
el Consejo considera plenamente justificado mantener las medidas restrictivas contra el régimen militar de Birmania / Myanmar , contra los principales beneficiarios del mal gobierno y las personas que frustran de forma activa el proceso de reconciliación nacional , el respeto de los derechos humanos y la democracia .
En consecuencia , debe mantenerse el alcance de la denegación de visado de entrada y la inmovilización de fondos para que incluyan a los miembros del régimen militar y de las fuerzas armadas y de seguridad y que afecten a los intereses económicos del régimen militar , así como a otras personas , grupos , empresas o entidades asociados con el régimen militar que formulen , apliquen o se beneficien de las políticas que impiden la transición de Birmania / Myanmar a la democracia , además de a sus familiares y socios .
El alcance de dichas medidas debe asimismo seguir incluyendo una prohibición relativa a la concesión a empresas estatales birmanas de préstamos o créditos financieros , y a la adquisición o ampliación de la participación en ese tipo de empresas .
El Consejo considera que , si bien los destinatarios de algunas de las medidas que impone la presente Posición Común son personas asociadas al régimen de Birmania / Myanmar y familiares suyos , dichas medidas no deberían aplicarse , en principio , a los menores de dieciocho años .
La aplicación de la prohibición de las visitas de alto nivel , para el grado de director político y grados superiores , debe mantenerse , sin perjuicio de los casos en los que la Unión Europea decida que la visita persigue directamente la reconciliación nacional , el respeto de los derechos humanos y la democracia en Birmania / Myanmar .
En la hipótesis de una mejora sustancial de la situación política general de Birmania / Myanmar , se considerarán la suspensión de esas medidas restrictivas y la reanudación gradual de la cooperación con este país , una vez que el Consejo haya evaluado la evolución de las circunstancias .
La aplicación de determinadas medidas requiere una actuación de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armamento y material conexo de todo tipo , incluso armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto para ese equipo , así como de material que pudiera utilizarse para la represión interna , a Birmania / Myanmar , por los nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de éstos o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , procedan o no de sus territorios .
Se prohibirá :
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y el suministro , la fabricación , la conservación y la utilización de armamento y material conexo de todo tipo , incluso armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto para ese equipo , así como de material que pueda utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano en Birmania / Myanmar o para la utilización en Birmania / Myanmar ;
facilitar financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material conexo de todo tipo , así como de material que pueda utilizarse para la represión interna , o para el suministro de asistencia técnica relacionada con esta última , el corretaje de armas y otros servicios , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en Birmania / Myanmar o para su utilización en Birmania / Myanmar ;
participar , a sabiendas e intencionadamente , en actividades que tengan por objeto o efecto eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo militar no mortífero o de material que pueda utilizarse para la represión interna , destinado únicamente a un uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la UE y la Comunidad , ni al material destinado a operaciones de gestión de crisis de la UE y las Naciones Unidas ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo de remoción de minas y material destinado a su utilización en operaciones de desminado ;
la financiación y asistencia financiera relativas a dicho equipo o a dichos programas y operaciones ;
el suministro de asistencia técnica relativa a dicho equipo o a dichos programas y operaciones ;
siempre que la autoridad competente haya aprobado previamente dichas exportaciones .
El artículo 1 no se aplicará a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a Birmania / Myanmar , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , el personal de la UE , de la Comunidad o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de información , el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo .
Artículo 3
Los programas que no sean de ayuda humanitaria ni de desarrollo serán suspendidos .
Se establecerán excepciones para proyectos y programas de apoyo a :
los derechos humanos , la democracia , el buen gobierno , la prevención de conflictos y la mejora de la capacidad de la sociedad civil ;
la salud y la educación , el alivio de la pobreza y en particular la satisfacción de las necesidades básicas y los medios de subsistencia de las poblaciones más pobres y vulnerables ;
la protección del medio ambiente y , en particular , los programas que aborden el problema de la explotación maderera excesiva y no sostenible causante de deforestación .
Los proyectos y programas deberán ejecutarse a través de organismos de las Naciones Unidas y de organizaciones no gubernamentales , y mediante la cooperación descentralizada con las administraciones civiles locales .
En este contexto , la Unión Europea seguirá recalcando ante el Gobierno de Birmania / Myanmar su responsabilidad de redoblar esfuerzos para conseguir los Objetivos de Desarrollo del Milenio de las Naciones Unidas .
En la medida de lo posible , los proyectos y programas deberán definirse , supervisarse , desarrollarse y evaluarse en consulta con la sociedad civil y con todos los colectivos democráticos , incluida la Liga Nacional para la Democracia .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos :
a los miembros de alto rango del Consejo de Estado para la Paz y el Desarrollo ( SPDC ) , a las autoridades birmanas encargadas del sector turístico , a los miembros de alto rango de las fuerzas armadas , de la administración , o de las fuerzas de seguridad que formulan , aplican o se benefician de las políticas que impiden la transición de Birmania / Myanmar a la democracia , así como a sus familiares que son las personas físicas enumeradas en el anexo I ;
a los militares birmanos en servicio activo con rango de general de brigada o superior y a sus familiares que son las personas físicas enumeradas en el anexo I.
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a un Estado miembro a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en los que un Estado miembro esté obligado por una disposición de Derecho internacional , es decir :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
por un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
con arreglo al Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que el apartado 3 será también de aplicación cuando un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
El Consejo deberá ser informado debidamente en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención con arreglo a los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones a las medidas impuestas en el apartado 1 cuando el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , en particular las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Birmania / Myanmar .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones citadas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en el anexo I , la autorización quedará limitada al objeto para el cual sea concedida y a las personas a las que afecte .
Artículo 5
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos que pertenezcan , posean , detenten o controlen miembros del Gobierno de Birmania / Myanmar , y que pertenezcan , posean , detenten o controlen las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos asociados con ellos , y que figuran en el anexo I.
No se pondrán fondos ni recursos económicos , directa ni indirectamente , a disposición de las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos enumerados en el anexo I.
La autoridad competente podrá autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , con arreglo a las condiciones que juzgue apropiadas , tras haber determinado que los fondos o recursos económicos afectados sean :
necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo I y los miembros de la familia que de ellas dependan , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la asistencia letrada ;
destinados exclusivamente a pagar comisiones bancarias por servicios de conservación ordinarios o de mantenimiento de fondos o recursos económicos inmovilizados ;
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes y a la Comisión , como mínimo dos semanas antes de la autorización , los motivos por los que considera que debe concederse una autorización específica .
La autoridad competente informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud del presente artículo .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos correspondientes a contratos , acuerdos u obligaciones contraídos antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
siempre que cualquier interés de este tipo , otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Queda prohibido lo siguiente :
la concesión de cualquier préstamo o crédito financiero a las empresas estatales birmanas enumeradas en el anexo II , o la adquisición de obligaciones , certificados de depósito , bonos o pagarés emitidos por dichas empresas ;
la adquisición o ampliación de una participación en las empresas estatales birmanas enumeradas en el anexo II , incluidas la adquisición total de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa .
Lo dispuesto en la letra a ) del apartado 5 se entenderá sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones derivadas de contratos o acuerdos celebrados antes del 25 de octubre de 2004 .
La prohibición incluida en la letra b ) del apartado 5 no impedirá que se amplíe la participación en una empresa pública birmana de las enumeradas en el anexo II si dicha ampliación es obligatoria en virtud de un acuerdo celebrado con la empresa pública birmana de que se trate antes del 25 de octubre de 2004 .
Artículo 6
Quedarán suspendidas las visitas gubernamentales bilaterales de alto nivel ( ministros y funcionarios con grado de director político o grado superior ) a Birmania / Myanmar .
El Consejo podrá , en circunstancias excepcionales , decidir la concesión de excepciones a esta norma .
Artículo 7
Los Estados miembros no permitirán que se envíe personal militar a las representaciones diplomáticas de Birmania / Myanmar situadas en los Estados miembros .
Se mantendrá retirado todo el personal militar de las representaciones diplomáticas de los Estados miembros situadas en Birmania / Myanmar .
Artículo 8
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará las modificaciones que se requieran en las listas establecidas en el anexo I.
Artículo 9
La presente Posición Común se mantendrá bajo constante supervisión .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en particular por lo que respecta a las empresas estatales birmanas enumeradas en el anexo II , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 10
La presente Posición Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Se aplicará por un período de doce meses a partir del 30 de abril de 2006 .
Artículo 11
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 61 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2005/340 / PESC ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 88 ) .
DO L 106 de 29.4.2003 , p. 36 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2003/907 / CE del Consejo ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 81 ) .
Posición Común 96/635 / PESC ( DO L 287 de 8.11.1996 , p. 1 ) .
Posición común Común modificada en último lugar por la Posición Común 2002/831 / PESC ( DO L 285 de 23.10.2002 , p.7 ) .
DO L 108 de 29.4.2005 , p. 88 .
ANEXO I
Lista a que se refieren los artículos 4 , 5 y 8
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( nombre de pila , apellido , sexo ; posibles alias )
Información identificativa ( cargo , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe
Esposa de Tun Naing Shwe
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17d )
Khin Lay Thet
Aung Thet Mann
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe War Co , nacido el 19.6.1977 .
Toe Naing Mann
Zay Zin Latt
Primer Ministro desde 19.10.2004 . Nacido en 1946
Esposa del General Soe Win
Teniente General Thein Sein
Primer Secretario ( desde el 19.10.2004 ) y Ayudante General
Esposa del Teniente General Thein Sein
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Intendente General
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Teniente General Kyaw Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estado de Kayah )
San San Yee ( a ) San San Yi
Esposa del Teniente General Kyaw Win
Hijo del Teniente General Kyaw Win
Esposa de Nyi Nyi Aung
Esposa del Dr Phone Myint Htun
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEH
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ye Myint
Tin Lin Myint
Hija del Teniente General Ye Myint
Hijo del Teniente General Ye Myint , Yetagun Construction Company
Teniente General Aung Htwe
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas
Esposa del Teniente General Aung Htwe
Teniente General Khin Maung Than
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Yangón , Irrawaddy , Arakan )
Esposa del Teniente General Khin Maung Than
Teniente General Maung Bo
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim )
Esposa del Teniente General Maung Bo
Hijo del Teniente General Maung Bo .
Empresario
Teniente General Myint Swe
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del Teniente General Myint Swe
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la Región )
General de Brigada Hla Htay Win
Yangón
Esposa del General de Brigada Hla Htay Win
General de División Ye Myint
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de División Ye Myint
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
División Sagaing Nororiental
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
General de División Maung Maung Swe
División Tanintharyi Región costera
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
General de División Myint Hlaing
Estado de Shan Nororiental ( Norte )
Esposa del General de División Myint Hlaing
Hija del General de División Myint Hlaing
Cadete Thant Sin Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Khin Zaw
División Mandalay Central
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Khin Maung Myint
Estado de Rakhin Occidental
Esposa del General de División Khin Maung Myint
División Irrawaddy Sudoccidental
Esposa del General de División Thura Myint Aung
General de División Ohn Myint
Estado de Kachin Septentrional
Esposa del General de División Ohn Myint
General de División Ko Ko
División Pegu Meridional
Esposa del General de División Ko Ko
General de División Soe Naing
Estado de Mon Sudoriental
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi OO ( B11c )
Hijo del General de División Soe Naing
General de División Min Aung Hlaing
Estado de Shan Triángulo ( Este )
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Wai Lwin
Esposa del General de Brigada Wai Lwin
Hijo del General de Brigada Wai Lwin
Hija del General de Brigada Wai Lwin
General de Brigada Nay Win
Centro
Esposa del General de Brigada Nay Win
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Norte
Esposa del General de Brigada San Tun
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Win Myint
Este
Coronel Zaw Min
Sureste
General de Brigada Hone Ngaing / Hon Ngai
Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Htay Oo
Cadete .
Hijo del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura )
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
Myint Myint Ko
Me Me Tun
Maung Maung Lwin
Cooperativas desde 18.9.2004 ( anteriormente , Presidente del PDC de Magwe )
Esposa del Coronel Zaw Min
General de División Kyi Aung
Cultura
Esposa del General de División Kyi Aung
Educación .
Anteriormente E29a , Subsecretario de Ciencia y Tecnología
Esposa del Dr. Chan Nyein ( anteriormente E29b )
General de División Tin Htut
Energía Eléctrica
Esposa del General de División Tin Htut
General de Brigada Lun Thi
Energía
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda
Esposa del General de División Hla Tun
Esposa de Nyan Win
Silvicultura
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Asuntos de Interior
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Sein Htwa
Ministerio de Inmigración y Población y Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación
Esposa del General de División Sein Htwa
Industria 1
Esposa de Aung Thaung
Hijo de Aung Thaung
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general , Aug Yee Phyoe Co . Ltd .
Esposa de Nay Aung
Captain Pyi Aung ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c )
Hija de Aung Thaung
Industria 2
Esposa del General de División Saw Lwin
General de Brigada Kyaw Hsan
Información
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan
General de Briçada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico
Esposa de Soe Tha
Hijo de Soe Tha
Esposa de Kyaw Myat Soe
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo , posiblemente Alcalde de Naypidaw ( Pyunmana )
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario
Wai Wai Thar ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología Simultáneamente con Trabajo ( desde 5.11.2004 )
Esposa de Thaung
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos y Ministro de Hostelería y Turismo
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transporte , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
MINISTROS ADJUNTOS
Agricultura e Irrigación
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas
Esposa del General de Brigada Myint Thein
General de Brigada Soe Win Maung
Myint Myint Wai ( a ) Khin Myint Wai
Esposa del General de Brigada Soe Win Maung
General de Brigada Khin Maung Win
Defensa
Educación
Esposa de Myo Nyunt
General de Brigada Aung Myo Min
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Esposa de Myo Myint
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Kyaw Thu
Esposa de Kyaw Thu
Asuntos Exteriores desde 18.9.2004
Esposa de Maung Myint
E14c
Dr Tun Tun Oo
E14d
Mya Nandar
General de Brigada Phone Swe
Asuntos de Interior ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
Inmigración y Población
Esposa de Maung Aung
General de Brigada Thein Tun
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
General de Brigada Aung Thein
Esposa del General de Brigada Aung Thein
Información , miembro del CEC de la USDA
Esposa de Thein Sein
Hijo de Thein Sein
Esposa de Thein Aung Thaw
General de Brigada Win Sein
Trabajo
Esposa del General de Brigada Win Sein
Esposa de Myint Thein
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
Esposa del Coronel Tin Ngwe
General de Brigada Than Tun
May Than Tun
Esposa de May Than Tun
( Thura es un título ) Transporte Ferroviario
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada ( Thura ) Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del CEC de la USDA
Myint Myint Yee ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología
Planificación Nacional y Desarrollo Económico
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación
Esposa del General de Brigada Kyaw Myint
Min . de Transporte y Min . de Transportes Ferroviarios
Esposa de U Pe Than
Transporte
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Capitán ( retirado ) Htay Aung
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
OFICIALES GENERALES ( Grado de General de Brigada o superior )
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
General de Brigada Thein Htaik ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
General de División Khin Maung Tun
Viceintendente General
General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
General de División Hsan Hsint
General Jefe de Nombramientos Militares ; nacido en 1951
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Win Myint
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de División Aung Kyi
Esposa del General de División Aung Kyi
General de División Moe Hein
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de División Khin Aung Myint
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica , Miembro del Consejo de UMEHL
General de División Thein Tun
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
General de División Aye Myint
Ministerio de Defensa
General de Brigada Myo Myint
Comandante de la Oficina de Archivos de Servicio de la Defensa
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Win Myint
Rector de la Academia de Servicios Técnicos de la Defensa ( DSTA )
General de Brigada Than Sein
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director General de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , véase el punto K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de Brigada Khin Naing Win
Director de la Industria de Defensa
General de Brigada Zaw Win
Comandante del Destacamento de Bahtoo ( Estado de Shan ) y Director de la Escuela de Formación para el Combate de los Servicios de Defensa ( Ejército de Tierra )
Armada
Vicealmirante Soe Thein
Jefe de la Armada
Thida Aye
Aye Chan
Contralmirante Nyan Tun
Jefe de Estado Mayor de la Armada ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa de Nyan Tun
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Comandante en Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Comandante en Jefe del Ejérc . Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Jefe de Estado Mayor del Ejér . del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL ) ( Grado de General de Brigada )
General de Brigada Tin Tun Aung
33 DIL , Sagaing
General de Brigada Thet Oo
55 DIL , Kalaw / Aungban
General de Brigada Khin Zaw Oo
66 DIL , Pyay / Inma
General de Brigada Aung Than Htut
General de Brigada Tin Oo Lwin
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
Mando Operativo Regional-Kale , División Sagaing
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
General de Brigada Kyaw Aung
Mando Operativo Militar-8 , Destacamento Dawei / Tavoy
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Mando Operativo Regional-Tanai
( Desconocido ) Sucesor del General de Brigada Kyaw Thu
Destacamento Phugyi
General de Brigada Maung Maung Shein
General de Brigada Mint Thein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Mya Win
Mando Operativo Militar-10 , Destacamento Kyigone
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Soe Oo
Mando Operativo Militar-16 , Destacamento Hsenwi
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Win
Mando Operativo Regional-Laukkai
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Aye
Destacamento Mongnaung
General de Brigada Thaung Htaik
Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
General de Brigada Win Aung
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , anteriormente , comandante de Kyaukme
General de Brigada Hla Min
Presidente del PDC de la División Pegu Occidental
Destacamento Pyinmana
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de División Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de División Khin Yi
Director General del Departamento de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
Director General , Oficina de Investigación Especial
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA ) ( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
General de Brigada Aung Thein Lin
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Miembro CEC )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LA POLÍTICA ECONÓMICA DEL GOBIERNO
Tay Za
Director gerente , Htoo Trading Co ; nacido el 18.7.1964 ; Pasaporte : 306869 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) .
Thidar Zaw
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Esposa de U Aung Ko Win
Tun Myint Naing , por otro nombre Steven Law
Khin Shwe
Véase también A3e
Zay Thiha
Htay Myint
Aye Aye Maw
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
Ministro del Gabinete del Primer Ministro hasta febrero de 2004 ; Alcalde de Yangón hasta agosto de 2003
Esposa de Ko Lay
Hijo de Ko Lay
Aung Phone
Khin Sitt Aye
Thin Zar Tun
General de División ( Retirado ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Retirado en septiembre 2004
Esposa del General de División ( Ret . ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( Ret . ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( Ret . ) Nyunt Tin J11a
Retirado el 1.2.2003
Maung Maung Thein
Hnwe Thida Thein
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
General de División ( retirado ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Banco Myawaddy
Hija del General de División ( retirado ) Win Hlaing
Hijo del General de División ( retirado ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Ye Htut
Coronel Myint Aung
Director Gerente de Myawaddy Trading Co .
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( retirado ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( retirado ) Maung Maung Aye
UMEHL , Presidente de Myanmar Breweries
Coronel Aung San Dir .
Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
ANEXO II
Lista de empresas estatales birmanas a que se refieren los artículos 5 y 9
Dirección
Nombre del Director
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDING LTD
GENERAL DE DIVISIÓN WIN HLAING DIRECTOR GERENTE
INDUSTRIA
CORONEL MAUNG MAUNG AYE , DIRECTOR GERENTE
COMERCIO
CORONEL MYINT AUNG , DIRECTOR GERENTE
SERVICIOS
24-26 , SULE PAGODA ROAD ,
GENERAL DE BRIGADA WIN HLAING Y U TUN KYI , DIRECTORES GERENTES
CORONEL MYO MYINT , DIRECTOR GERENTE
PADEBAN TSP ,
CORONEL ( ret . ) MAUNG THAUNG , DIRECTOR GERENTE
EMPRESAS EN PARTICIPACIÓN
U BE AUNG , GERENTE
NO . 38 , VIRGINIA PARK , NO 3 ,
TENIENTE CORONEL ( ret . ) MAUNG MAUNG AYE , PRESIDENTE
NO 3 , TRUNK ROAD ,
U AYE CHO Y / O TENIENTE CORONEL TUN MYINT , DIRECTOR GERENTE
DR . KHIN SHWE , PRESIDENTE
YANGÓN
CORONEL YE HTUT O GENERAL DE BRIGADA KYAW WIN , DIRECTOR
U YIN SEIN , DIRECTOR GENERAL
CORONEL KHIN MAUNG SOE
General Jefe Than Shwe
Vice-General Jefe Maung Aye
General Thura Shwe Mann
Jefe de Estado Mayor , Coordinador de Operaciones Especiales ( ejército de tierra , armada y ejército del aire ) , nacido el 11.7.1947
A3b
Esposa del General Thura Shwe Mann , nacida el 19.6.1947
A3c
Pasaporte no -CM 102233
Hijo de Shwe Mann , nacido el 29.6.1978
A3e
General Soe Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay )
A9b
General de División Saw Tun
Obras Públicas ( nacido el 8.5.1935 )
D5b
Esposa del General de División Saw Tun ; nacida el 11.1.1945
D5c
Hija del General de División Saw Tun ; nacida el 26.10.1967 ; n.o pasaporte 415194
D5d
Asuntos Exteriores desde 18.9.2004 ( anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; nacido el 22.1.1953 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
E12a
Prof. Dr Mya Oo
Esposa del Prof. Dr Mya Oo
Hijo del Prof. Dr Mya Oo ; nacido el 26.7.1965
Hija del Prof. Dr Mya Oo ; nacida el 23.9.1971
E14e
Hija del Prof. Dr Mya Oo ; nacida el 10.6.1973
E14f
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
E25b
General de Brigada Win Myint
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; nacido el 1.2.1946 en Bago
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
G31c
Hija del Vicealmirante Soe Thein ; nacida el 12.7.1980
G31d
Hijo del Vicealmirante Soe Thein ; nacido el 23.9.1973
G31e
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
J1a
Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Esposa de Tay Za ; nacida el 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Pasaporte : 275107 .
Distribuidor de los cigarrillos « London » ( Myawadi Trading )
Esposa de Tun Myint Naing
J5a
Esposa de Khin Shwe
J5c
Hijo de Khin Shwe ; nacido el 1.1.1977
J6a
Yuzana Co . ; nacido el 6.2.1955
J6b
Hija de Ko Lay
J9a
Ex Ministro de Silvicultura ; nacido el 20.11.1939 ; retir . en julio 2003
J9b
Sitt Thwe Aung ( a ) Sit Thway Aung
Hijo de Aung Phone ; nacido el 10.7.1977
J9d
Sitt Thaing Aung ( a ) Sit Taing Aung
Esposa de Khin Maung Thein
J11c
Hijo de Khin Maung Thein ; nacido el 25.12.1960
J11d
Hija de Khin Maung Thein ; nacida el 6.3.1958
J11e
Hijo de Khin Maung Thein ; nacido el 23.10.1963
J11f
Hija de Khin Maung Thein ; nacida el 6.5.1968
J11 g
Hija de Khin Maung Thein ; nacida el 25.2.1965
J11h
Director Gerente del Kambawza Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3b )
Coronel Myo Myint
Comandante Moe Aung
Padres : Zaw Nyunt ( fallec . ) , Daw Htoo ( fallec . )
Khin Maung Thein
Ex Ministro de Finanzas y Hacienda .
Yangón
Pye Phyo Tay Za
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; nacido el 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
189/191 MAHABANDOOLA ROAD ,
24/26 , 2nd FL . , SULE PAGODA ROAD ,
( EDIFICIO DEL MIDWAY BANK )
MINGALARDON TSP ,
SOUTH DAGON TSP .
CORNER OF 50thSTREET
INSEIN TSP , YANGÓN AND / OR PARAMI ROAD , SOUTH OKKALAPA ,
CORNER OF 50th STREET
MYANMAR BREWERY LTD .
NO 45 , NO 3 , TRUNK ROAD ,
PLOT 22 , NO 3 , TRUNK ROAD ,
PLOT NO 34 / A ,
PLOT NO 47 ,
Reglamento ( CE ) no 1004/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 1 de julio de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 29 de julio de 2010
que modifica la Decisión 2004/277 / CE , Euratom en lo que se refiere a las normas de aplicación de la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo , por la que se establece un mecanismo comunitario de protección civil
[ notificada con el número C(2010 ) 5090 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( 2010/481 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión 2007/779 / CE , Euratom del Consejo , de 8 de noviembre de 2007 , por la que se establece un mecanismo comunitario de protección civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/277 / CE , Euratom de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación de la Decisión 2001/792 / CEE , Euratom del Consejo , por la que se establece un mecanismo comunitario para facilitar una cooperación reforzada en las intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil [ 2 ] , ha sido modificada por la Decisión 2008/73 / CE , Euratom de la Comisión [ 3 ] , para incorporar normas de aplicación acerca de la protección civil europea .
Estas normas cubren las principales características de los módulos de protección civil como sus tareas , capacidades , componentes y tiempo de despliegue , y definen el grado apropiado de autosuficiencia e interoperabilidad .
Los módulos de protección civil compuestos de recursos nacionales de uno o varios Estados miembros de carácter voluntario constituyen una contribución a la capacidad de respuesta rápida en materia de protección civil que pedía el Consejo Europeo en las conclusiones de su reunión de 16 y 17 de junio de 2005 y el Parlamento Europeo en su Resolución de 13 de enero de 2005 sobre la catástrofe provocada por el tsunami .
Para que los módulos de protección civil puedan ser capaces de contribuir a responder a emergencias graves , sus principales características deben cumplir determinados requisitos generales .
Los módulos de protección civil deben ser capaces de trabajar de manera autosuficiente durante un determinado período de tiempo .
Por tanto , es necesario definir requisitos generales de autosuficiencia y , en su caso , requisitos específicos que pueden variar en función del tipo de intervención o del tipo de módulo .
Deben tenerse en cuenta las prácticas comunes de los Estados miembros y de las organizaciones internacionales como , por ejemplo , los períodos de autosuficiencia prolongados para los módulos de búsqueda y rescate en ciudades o el reparto de tareas entre los países que ofrecen ayuda y los que la solicitan para apoyar las operaciones de los módulos que tienen un componente aéreo .
Se necesitan medidas a escala de la Unión y los Estados participantes para reforzar la interoperabilidad de los módulos de protección civil , especialmente en lo que se refiere a la formación y los ejercicios .
En recientes operaciones y ejercicios de protección civil con despliegue de módulos se ha demostrado la necesidad de modificar parcialmente los requisitos generales de dos módulos relacionados en el anexo II de la Decisión 2004/277 / CE , Euratom , es decir , los módulos de « extinción de incendios forestales desde el aire mediante aviones » y de « hospital de campaña » .
En recientes operaciones de protección civil se ha demostrado la necesidad de añadir y aplicar cuatro nuevos tipos de módulos de protección civil para reforzar la capacidad de respuesta rápida en materia de protección civil , saber , los módulos de « extinción de incendios forestales desde tierra » , « extinción de incendios forestales desde tierra mediante vehículos » , « contención de inundaciones » y « rescate en inundaciones mediante barcos » .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/277 / CE , Euratom en consecuencia .
Las modificaciones y la adición de dichos módulos previstas en el anexo de la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de protección civil .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2004/277 / CE , Euratom se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 1.12.2007 , p. 9 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 20 .
DO L 20 de 24.1.2008 , p. 23 .
ANEXO
« ANEXO II
Requisitos generales para los módulos de protección civil europeos [ 1 ]
Bombeo de alta capacidad
Tareas
Bombear :
en zonas inundadas ,
para ayudar a la extinción de incendios suministrando agua .
Capacidad
Bombear con bombas móviles de capacidad alta y media :
con una capacidad total de , al menos , 1000 metros3 / hora , y
con una capacidad menor para bombear con un desnivel de 40 metros .
Capacidad para :
Operar en zonas y terrenos de difícil acceso ,
Bombear agua fangosa que contenga , como máximo , un 5 % de elementos sólidos con partículas de hasta 40 milímetros de tamaño ,
Bombear agua a una temperatura de hasta 40 °C para operaciones más largas ,
Suministrar agua a una distancia de 1000 metros .
Principales componentes
Bombas de capacidad media y alta .
Mangueras y uniones compatibles con normas diferentes , incluida la norma Storz .
Personal suficiente para desempeñar la tarea asignada , si es necesario de forma continua .
Autosuficiencia
Se aplican los elementos a ) a i ) del artículo 3 ter , apartado 1 .
Despliegue
Disponibilidad para partir , como máximo , 12 horas después de la aceptación de la oferta .
Capacidad de mantener el despliegue durante un plazo de hasta 21 días .
Depuración del agua
Suministrar agua potable , de fuentes superficiales , según las normas aplicables y , a menos , al nivel de las normas de la OMS .
Efectuar controles de calidad del agua en la salida del equipo de depuración .
Depurar 225000 litros de agua por día .
Capacidad de almacenamiento equivalente a la producción de medio día .
Unidad móvil de depuración de agua .
Unidad móvil de almacenamiento de agua .
Laboratorio de campo móvil .
Uniones compatibles con normas diferentes , incluida la norma Storz .
Se aplican los elementos a ) a i ) del artículo 3 ter , apartado 1 .
Capacidad de mantener el despliegue durante un plazo de hasta 12 semanas .
Búsqueda y rescate urbanos en condiciones medias
Buscar , localizar y rescatar a víctimas [ 2 ] debajo de escombros ( como los producidos al hundirse edificios o en accidentes de transporte ) .
Proporcionar primeros auxilios según se necesite hasta el traspaso de la víctima a otros servicios para ulterior tratamiento .
El módulo debe tener la capacidad de llevar a cabo las tareas indicadas a continuación , teniendo en cuenta directrices internacionales reconocidas , como las directrices internacionales del grupo consultivo de búsqueda y rescate INSARAG :
búsqueda con perros de búsqueda o con equipo técnico de búsqueda ,
rescate , incluido el rescate por elevación ,
corte de hormigón ,
cuerda técnica ,
apuntalamiento básico ,
detección y aislamiento de materiales peligrosos [ 3 ] ,
soporte vital avanzado [ 4 ] .
Capacidad de trabajar sobre el terreno 24 horas al día durante 7 días .
Gestión ( mando , enlace / coordinación , planificación , medios de comunicación / informes , evaluación / análisis , seguridad / protección ) .
Búsqueda ( búsqueda técnica o búsqueda con perros , detección de materiales peligrosos , aislamiento de materiales peligrosos ) .
Rescate ( rupturas y brechas , corte , elevación y traslado , apuntalamiento , cuerda técnica ) .
Asistencia médica , incluida la asistencia a los pacientes y al personal del equipo y a los perros de búsqueda .
Al menos 7 días de operaciones .
Capacidad de estar operativo en el país afectado en un plazo de 32 horas .
Búsqueda y rescate urbanos en condiciones extremas
Buscar , localizar y rescatar a víctimas [ 5 ] debajo de escombros ( como los producidos al hundirse edificios o en accidentes de transporte ) .
El módulo debe tener la capacidad de llevar a cabo las siguientes tareas , teniendo en cuenta directrices internacionales reconocidas , como las directrices INSARAG :
búsqueda con perros de búsqueda y con equipo técnico de búsqueda ,
rescate , incluida la elevación de cargas pesadas ,
corte de hormigón armado y acero estructural ,
apuntalamiento avanzado ,
detección y aislamiento de materiales peligrosos [ 6 ] ,
soporte vital avanzado [ 7 ] .
Capacidad de trabajar en más de un lugar 24 horas al día durante 10 días .
Búsqueda ( búsqueda técnica , búsqueda con perros , detección de materiales peligrosos , aislamiento de materiales peligrosos ) .
Asistencia médica , incluida la asistencia a los pacientes y al personal del equipo y a los perros de búsqueda [ 8 ] .
Al menos 10 días de operaciones .
Capacidad de estar operativo en el país afectado en un plazo de 48 horas .
Módulo de extinción de incendios forestales desde el aire mediante helicópteros
Contribuir a la extinción de grandes incendios de bosques y monte bajo mediante la lucha contra el fuego desde el aire .
Tres helicópteros con una capacidad de 1000 litros cada uno .
Capacidad de trabajar de manera continua .
Tres helicópteros con su tripulación , de manera que al menos dos helicópteros estén operativos en todo momento .
Personal técnico .
4 helibaldes o 3 dispositivos de lanzamiento .
1 conjunto de mantenimiento .
1 conjunto de piezas de recambio .
2 tornos de rescate .
Equipo de comunicaciones .
Se aplican los elementos f ) y g ) del artículo 3 ter , apartado 1 .
Disponibilidad para partir , como máximo , 3 horas después de la aceptación de la oferta .
Módulo de extinción de incendios forestales desde el aire mediante aviones
Dos aviones con una capacidad de 3000 litros cada uno .
Dos aviones .
Mínimo de cuatro tripulaciones .
Kit de mantenimiento para uso in situ .
Puesto médico avanzado
Seleccionar pacientes ( triage ) en el lugar de la catástrofe .
Estabilizar al paciente y prepararlo para su transporte a la instalación sanitaria más adecuada para su tratamiento final .
Capacidad de seleccionar al menos 20 pacientes por hora .
Disponibilidad de un equipo médico capaz de estabilizar 50 pacientes por 24 horas de actividad , trabajando en dos turnos .
Disponibilidad de suministros para el tratamiento de 100 pacientes con heridas leves por 24 horas .
Equipo médico por turno de 12 horas :
selección : 1 enfermero o 1 médico ,
vigilancia intensiva : 1 médico y 1 enfermero ,
heridas graves pero sin peligro de muerte : 1 médico y 2 enfermeros ,
evacuación : 1 enfermero ,
personal de apoyo especializado : 4 .
Tiendas de campaña :
tienda(s ) con zonas interconectadas para la selección , la asistencia médica y la evacuación ,
tienda(s ) para el personal .
Puesto de mando .
Depósito de logística y suministros médicos .
Disponibilidad para partir , como máximo , 12 horas después de la aceptación de la oferta . Despliegue por vía terrestre o marítima .
Operatividad : 1 hora después de la llegada al lugar de la catástrofe .
Puesto médico avanzado con cirugía
Practicar cirugía de control de daños .
Estabilizar al paciente y prepararlo para su transporte a la instalación sanitaria más adecuada para su tratamiento final .
Capacidad de seleccionar al menos 20 pacientes por hora .
Disponibilidad de un equipo quirúrgico capaz de practicar cirugía de control de daños a 12 pacientes por 24 horas de actividad , trabajando en dos turnos .
cirugía : 3 cirujanos , 2 enfermeros de quirófano , 1 anestesista , 1 enfermero anestesista ,
personal de apoyo especializado : 4 .
tienda(s ) para quirófano ,
Hospital de campaña
Prestar asistencia inicial y seguimiento , incluidos los casos de traumatismo , teniendo en cuenta directrices reconocidas internacionalmente para el uso de hospitales de campaña extranjeros , como las directrices de la OMS y la Cruz Roja .
10 camas para pacientes con traumatismos graves , posibilidad de aumentar la capacidad .
Equipo médico para :
selección ,
vigilancia intensiva ,
cirugía ,
heridas graves pero sin peligro de muerte ,
evacuación ,
personal de apoyo especializado ,
composición mínima del equipo : generalista , médicos de urgencias , ortopeda , pediatra , anestesista , farmacéutico , ginecólogo , director sanitario , técnico de laboratorio , técnico de rayos X.
tiendas adecuadas para las actividades médicas ,
tiendas para el personal .
Disponibilidad para partir , como máximo , 7 días después de la solicitud .
Operatividad sobre el terreno 12 horas después de la llegada al lugar de la catástrofe .
Capacidad para ser operativo durante al menos 15 días .
Evacuación médica aérea de víctimas de catástrofes
Transporte de víctimas de catástrofes a instalaciones sanitarias para su tratamiento médico .
Capacidad de transportar 50 pacientes por 24 horas .
Capacidad de volar de día y de noche .
Helicópteros / aviones con camillas .
Refugios temporales de emergencia
Proporcionar refugios temporales de emergencia , incluidos servicios esenciales , principalmente en las fases iniciales de una catástrofe , en coordinación con las estructuras existentes , las autoridades locales y las organizaciones internacionales hasta el traspaso a las autoridades locales o a las organizaciones humanitarias , cuando la capacidad siga siendo necesarias durante períodos más largos .
Cuando tenga lugar el traspaso , formar al personal correspondiente ( local o internacional ) antes de que el módulo abandone la zona .
Campamento de tiendas equipado para , como mínimo , 250 personas .
Teniendo en cuenta directrices internacionales reconocidas , como las directrices SPHERE :
tiendas con calefacción ( para trabajar en condiciones invernales ) y camas de campaña con sacos de dormir o mantas ,
generadores eléctricos y equipo de iluminación ,
instalaciones sanitarias e higiénicas ,
distribución de agua potable , de acuerdo con la norma de la OMS ,
refugio para actividades sociales básicas ( posibilidad de asambleas ) .
Generalmente , la misión debería durar , como máximo , 4 semanas , habiéndose iniciado un proceso de traspaso en caso necesario .
Toma de muestras y detección química , biológica , radiológica y nuclear ( CBRN )
Efectuar / confirmar la evaluación inicial , incluyendo :
la descripción de los peligros o riesgos ,
la determinación de la zona contaminada ,
la evaluación o confirmación de las medidas de protección ya tomadas .
Efectuar una toma de muestras según normas profesionales específicas .
Marcar la zona contaminada .
Predecir la situación , controlar y hacer una evaluación dinámica de los riesgos , incluyendo recomendaciones para los avisos y otras medidas .
Prestar apoyo para la reducción inmediata de riesgos .
Determinación de riesgos químicos y detección de riesgos radiológicos mediante una combinación de equipo manual , portátil y de laboratorio :
capacidad de detectar radiaciones alfa , beta y gamma , y de identificar isótopos comunes ,
capacidad de identificar y , si es posible , efectuar análisis semicuantitativos de sustancias químicas industriales comunes de tipo tóxico y agentes de guerra química reconocidos .
Capacidad de recoger , manejar y preparar muestras biológicas , químicas y radiológicas para ulterior análisis en otro lugar [ 9 ] .
Capacidad de aplicar un modelo científico adecuado a la predicción de riesgos y de confirmar el modelo mediante un control continuo .
Prestar apoyo para la reducción inmediata de riesgos :
contención de riesgos ,
neutralización de riesgos ,
prestación de apoyo técnico a otros equipos o módulos .
Laboratorio de campo radiológico y químico móvil .
Equipo de detección manual o móvil .
Equipo de muestreo sobre el terreno .
Sistemas de modelización de la dispersión .
Estación meteorológica móvil .
Material de marcado .
Documentación de referencia y acceso a fuentes de conocimientos científicos designadas .
Medios de contención seguros y protegidos para las muestras y los residuos .
Instalaciones de descontaminación para el personal .
Equipo de protección y equipo personal adecuados para efectuar operaciones en un entorno contaminado o pobre en oxígeno , incluidos , en su caso , trajes herméticos a los gases .
Suministro de equipo técnico para la contención y la neutralización de riesgos .
Búsqueda y rescate en situaciones de contaminación química , biológica , radiológica y nuclear ( CBRN )
Búsqueda y rescate especiales utilizando trajes protectores .
Búsqueda y rescate especiales utilizando trajes protectores , con sujeción a lo requisitos que correspondan a los módulos de búsqueda y rescate urbanos en condiciones medias y extremas .
Tres personas trabajando simultáneamente en la zona caliente .
Intervención continua durante 24 horas .
Medios de contención seguros y protegidos para los residuos .
Instalaciones de descontaminación para el personal y las víctimas rescatadas .
Equipo de protección y equipo personal adecuados para efectuar operaciones de búsqueda y rescate en un entorno contaminado , con sujeción a los requisitos que correspondan a los módulos de búsqueda y rescate urbanos en condiciones medias y extremas .
Extinción de incendios forestales desde tierra
Contribuir a la extinción de grandes incendios de bosques y monte bajo utilizando medios terrestres .
Suficientes recursos humanos para trabajar de manera continua durante 7 días .
Capacidad de operar en zonas de difícil acceso .
Capacidad de establecer largas líneas de mangueras con bombas de un mínimo de 2 kilómetros o de construir líneas defensivas continuamente .
Bomberos formados para llevar a cabo las tareas mencionadas más arriba y con una formación adicional en materia de seguridad y protección , que tenga en cuenta los distintos tipos de incendios para los que pudiera desplegarse el módulo .
Herramientas manuales para construir líneas defensivas .
Mangueras , cisternas portátiles y bombas para el establecimiento de una línea .
Adaptadores para conexiones para mangueras , incluida la norma Storz .
Mochilas de agua .
Equipo que pueda ser transportado desde un helicóptero como carga externa mediante eslinga o por medio de una grúa de rescate .
Los procedimientos de evacuación de los bomberos han de ser acordados con el Estado receptor .
Se aplican los elementos a ) a i ) del artículo 3 ter , apartado 1 .
Disponibilidad para partir , como máximo , 6 horas después de la aceptación de la oferta .
Capacidad para trabajar de forma continua durante 7 días .
Extinción de incendios forestales desde tierra mediante vehículos
Contribuir a la extinción de grandes incendios de bosques y monte bajo utilizando vehículos .
Suficientes recursos humanos y vehículos para trabajar de manera continua con un mínimo de 20 bomberos en todo momento .
Bomberos formados para llevar a cabo las tareas mencionadas más arriba .
4 vehículos todo terreno .
Capacidad del depósito de cada vehículo de , como mínimo , 2000 litros .
Despliegue por vía terrestre o marítima .
El despliegue por vía aérea es una opción solo en los casos debidamente justificados .
Contención de inundaciones
Reforzar las estructuras existentes y construir nuevas barreras para impedir ulteriores inundaciones de ríos , cuencas y vía navegables con la subida de los niveles de agua .
Capacidad de drenar agua a una altura mínima de 0,8 metros mediante :
los materiales que permitan construir una barrera de 1000 metros de longitud ,
otros materiales disponibles in situ .
Capacidad de reforzar los diques existentes .
Capacidad de operar en un mínimo de tres ubicaciones al mismo tiempo dentro de una zona accesible a los camiones .
Operatividad : 24h/7d .
Supervisión y mantenimiento de barreras y diques .
Capacidad de trabajar con personal local .
Material para construir barreras estancas de una distancia total de un extremo a otro de 1000 metros ( la arena debe ponerse a disposición por las autoridades locales ) .
Láminas de metal / hojas de plástico ( de ser necesario para dotar de estanquidad a las barreras existentes , en función de la construcción de la barrera ) .
Máquina para el relleno de los sacos terreros .
Capacidad para ser operativo durante al menos 10 días .
Rescate en inundaciones mediante barcos
Búsqueda y rescate en el agua y asistencia a las personas atrapadas en situaciones de inundación mediante barcos .
Prestar ayuda para el salvamento y los primeros auxilios según se necesite .
Capacidad de búsqueda de personas en zonas urbanas y rurales .
Capacidad de rescate de personas de zonas inundadas , incluida la atención médica al nivel de primeros auxilios .
Capacidad de trabajar con búsqueda aérea ( helicópteros y aviones ) .
Capacidad de atender a las primeras necesidades vitales en una zona inundada :
transporte de médicos , medicinas , etc. ,
alimentos y agua .
El módulo debe contar , como mínimo , con 5 barcos y tener capacidad para transportar 50 personas en total , excluido el personal del módulo .
Los barcos deben estar diseñados para su uso en condiciones metereológicas de frío y han de poder navegar en contra de una corriente de , como mínimo , 10 nudos .
Barcos diseñados para :
condiciones de aguas poco profundas ( > 0,5 metros ) ,
uso en condiciones de viento ,
uso durante día y noche ,
deberían estar equipados de conformidad con las normas internacionales de seguridad , incluidos los chalecos salvavidas para los pasajeros .
Se aplican los elementos a ) a i ) del artículo 3 ter , apartado 1 .
El despliegue por vía aérea es una opción solo en los casos debidamente justificados .
Capacidad para ser operativo durante al menos 10 días . »
La lista de módulos de protección civil y los requisitos correspondientes establecidos en la presente Decisión podrán modificarse para incluir otros tipos de módulos de protección civil a la vista de la experiencia adquirida por el mecanismo .
Víctimas vivas .
Capacidad básica , capacidades más amplias se incluyen en el módulo “ Toma de muestras y detección química , biológica , radiológica y nuclear ” .
Asistencia al paciente ( primeros auxilios y estabilización médica ) desde el acceso a la víctima hasta su traspaso .
Sujeto a las condiciones de las licencias médicas y veterinarias .
Siempre que sea posible , este proceso debe tener en cuenta los requisitos sobre presentación de pruebas del Estado solicitante .
Personal entrenado para el rescate rápido en el agua ( rescate en superficie , no buceo ) .
Reglamento ( CE ) no 1265/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 [ 2 ] de la Comisión fija para cada Estado miembro el umbral de dimensión económica de las explotaciones contables que entran en el campo de observación de la Red de Información Contable Agrícola .
En el caso de España , los cambios estructurales han producido una disminución del número de pequeñas explotaciones y de su contribución a la producción agraria total .
Las explotaciones con una dimensión económica inferior a 4 UDE ( 435307 explotaciones ) representan únicamente el 4,04 % del margen bruto estándar total .
La parte más relevante de la actividad agrícola puede , por tanto , cubrirse con un umbral que excluya las explotaciones más pequeñas .
Por consiguiente , el límite establecido en 2 UDE debe elevarse a 4 UDE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Para el ejercicio contable 2008 ( período de doce meses consecutivos que comienza entre el 1 de enero de 2008 y el 1 de julio de 2008 ) y para los ejercicios contables siguientes , el umbral en UDE a que se refiere el artículo 4 del Reglamento 79/65 / CEE queda fijado del modo siguiente :
Bélgica 16 UDE
Bulgaria : 1 UDE
República Checa : 4 UDE
Dinamarca : 8 UDE
Alemania : 16 UDE
Estonia : 2 UDE
Irlanda : 2 UDE
Grecia : 2 UDE
España : 4 UDE
Francia : 8 UDE
Italia : 4 UDE
Chipre : 2 UDE
Letonia : 2 UDE
Lituania : 2 UDE
Luxemburgo : 8 UDE
Hungría : 2 UDE
Malta : 8 UDE
Países Bajos : 16 UDE
Austria : 8 UDE
Polonia : 2 UDE
Portugal : 2 UDE
Rumanía : 1 UDE
Eslovenia : 2 UDE
Eslovaquia : 8 UDE
Finlandia : 8 UDE
Suecia : 8 UDE
Reino Unido ( excepción hecha de Irlanda del Norte ): 16 UDE
Reino Unido ( solo Irlanda del Norte ): 8 UDE . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
DO L 205 de 13.7.1982 , p. 5 .
Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
( Texto pertinente a efectos del EEE ) EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado dispone el establecimiento de un mercado interior en el que se supriman entre los Estados miembros los obstáculos a la libre circulación de bienes y servicios , así como la instauración de un sistema que garantice que la competencia en el mercado común no será falseada .
Las disposiciones del Tratado que establecen el mercado interior se aplican a todos los bienes y servicios que se ofrecen a cambio de una remuneración , incluidos los productos relacionados con la defensa , pero no impiden a los Estados miembros tomar , en determinadas circunstancias , otras medidas en casos particulares cuando lo consideren necesario para proteger sus intereses esenciales en materia de seguridad .
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que se aplican en los Estados miembros a la transferencia de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad contienen disparidades que pueden ser un impedimento para la circulación de dichos productos y falsear la competencia dentro del mercado interior , y obstaculizar así la innovación , la cooperación industrial y la competitividad en la industria de la defensa de la Unión Europea .
Los objetivos que suelen perseguir las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros son preservar los derechos humanos , la paz , la seguridad y la estabilidad por medio de sistemas de control estricto y de restricción de la proliferación de productos relacionados con la defensa y de su exportación a terceros países y a otros Estados miembros .
Tales restricciones a la circulación de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad no pueden abolirse de un modo general aplicando directamente los principios de libre circulación de bienes y servicios establecidos por el Tratado , ya que pueden ser justificadas caso por caso de conformidad con los artículos 30 o 296 del Tratado , que siguen siendo aplicables por los Estados miembros siempre que se cumplan sus condiciones .
Por tanto , es necesario armonizar las disposiciones legales y reglamentarias pertinentes de los Estados miembros de manera que se simplifique la transferencia intracomunitaria de productos relacionados con la defensa , a fin de asegurar el correcto funcionamiento del mercado interior .
La presente Directiva solo se refiere a normas y procedimientos en lo que respecta a productos relacionados con la defensa y , por lo tanto , no afecta a las políticas de los Estados miembros relativas a la transferencia de dichos productos .
La armonización de las disposiciones legales y administrativas pertinentes de los Estados miembros debe producirse sin perjuicio de sus obligaciones y compromisos internacionales o de su discrecionalidad en cuanto a su política en materia de exportación de productos relacionados con la defensa .
Los Estados miembros deben seguir estando facultados para proseguir con su cooperación intergubernamental y para desarrollarla , siempre que se respeten las disposiciones de la presente Directiva .
La presente Directiva no debe aplicarse a los productos relacionados con la defensa que solo transiten por el territorio de la Comunidad , es decir , que no tengan asignado un tratamiento o uso aprobado por la aduana distinto del procedimiento de tránsito exterior o que simplemente se encuentren en una zona franca o en un depósito franco y que no deban inscribirse en un registro autorizado de existencias .
Esta Directiva debe aplicarse a todos los productos relacionados con la defensa que se corresponden con los enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 3 ] , con inclusión de sus componentes y tecnologías .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la aplicación de la Acción común 97/817 / PESC , de 28 de noviembre de 1997 , adoptada por el Consejo sobre la base del artículo J.3 del Tratado de la Unión Europea , relativa a las minas terrestres antipersonas [ 4 ] , y sin perjuicio de la ratificación y aplicación por los Estados miembros de la Convención sobre Municiones de Racimo , firmada en Oslo el 3 de diciembre de 2008 .
Los objetivos de preservación de los derechos humanos , la paz , la seguridad y la estabilidad que persiguen , en general , las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros por las que se restringe la transferencia de productos relacionados con la defensa exigen que la transferencia de estos productos dentro de la Comunidad siga estando sujeta a la autorización de los Estados miembros de origen y a la presentación de garantías en los Estados miembros destinatarios .
A la vista de las salvaguardias establecidas en la presente Directiva para la protección de esos objetivos , ya no sería necesario que los Estados miembros introdujeran o mantuvieran otras restricciones para alcanzarlos , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 30 y 296 del Tratado .
La presente Directiva debe aplicarse sin perjuicio de las disposiciones necesarias por razones de orden público o de seguridad pública .
Habida cuenta de la naturaleza y las características de los productos relacionados con la defensa , razones de orden público como en el caso de la seguridad del transporte , la seguridad del almacenamiento , el riesgo de desvío y la prevención de la delincuencia revisten una importancia particular a efectos de la presente Directiva .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 91/477 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1991 , sobre el control de la adquisición y tenencia de armas [ 5 ] , en particular las formalidades exigidas para la circulación de armas dentro de la Comunidad .
La presente Directiva debe asimismo entenderse sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ 6 ] , en particular las disposiciones relativas a la transferencia de municiones .
Toda transferencia de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad debe estar sujeta a una autorización previa por medio de licencias de transferencia generales , globales o individuales concedidas o publicadas por el Estado miembro desde cuyo territorio el proveedor desea transferir los productos relacionados con la defensa .
Los Estados miembros deben poder eximir a las transferencias de productos relacionados con la defensa de la obligación de autorización previa en los casos específicos enumerados en la presente Directiva .
Los Estados miembros deben tener la libertad de denegar o conceder la autorización previa .
En consonancia con los principios constitutivos del mercado interior , dicha autorización debe ser válida en toda la Comunidad , sin que deba requerirse ninguna otra autorización para el tránsito por otros Estados miembros ni para la entrada en el territorio de otros Estados miembros .
Los Estados miembros deben determinar , para cada tipo de transferencia , el tipo adecuado de licencia de transferencia para los productos relacionados con la defensa o para las categorías de productos relacionados con la defensa , así como los términos y las condiciones que deben ir asociados a cada licencia de transferencia , teniendo en cuenta la sensibilidad de la transferencia .
Por lo que se refiere a los componentes , los Estados miembros deben abstenerse en la medida de lo posible de imponer limitaciones a la exportación , aceptando la declaración de uso de los destinatarios teniendo en cuenta el grado de integración de esos componentes en los propios productos de los destinatarios .
Los Estados miembros deben determinar de manera no discriminatoria los destinatarios de las licencias de transferencia , salvo que sea necesario para proteger sus intereses esenciales de seguridad .
Para facilitar las transferencias de productos relacionados con la defensa , los Estados miembros publicarán licencias de transferencia generales que autoricen dichas transferencias a toda empresa que cumpla los términos y las condiciones definidos en cada licencia de transferencia general .
Debe publicarse una licencia de transferencia general para las transferencias de productos relacionados con la defensa a fuerzas armadas , a fin de aumentar considerablemente la seguridad de suministro para aquellos Estados miembros que decidan adquirir esos productos dentro de la Comunidad .
Debe publicarse una licencia de transferencia general para las transferencias de componentes a empresas de defensa europeas certificadas , a fin de fomentar la cooperación y la integración de esas empresas , en particular facilitando la optimización de las cadenas de suministro y las economías de escala .
Los Estados miembros que participan en un programa de cooperación intergubernamental pueden publicar una licencia de transferencia general para las transferencias de productos relacionados con la defensa a destinatarios de otros Estados miembros participantes que son necesarias para la ejecución del programa de cooperación .
De esa forma se mejorarían las condiciones de participación en programas de cooperación intergubernamental de las empresas establecidas en los Estados miembros participantes .
Los Estados miembros deben poder publicar nuevas licencias de transferencia generales para dar cobertura a aquellos casos en que el riesgo para la preservación de los derechos humanos , la paz , la seguridad y la estabilidad sea muy bajo atendiendo a la naturaleza de los productos y los destinatarios .
En los casos en que no pueda publicarse una licencia de transferencia general , los Estados miembros deben conceder , previa solicitud , licencias de transferencia globales a empresas concretas , salvo en los casos establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros pueden conceder licencias de transferencia generales renovables .
Las empresas deben informar a las autoridades competentes del uso que se hace de las licencias de transferencia generales , con vistas a preservar los derechos humanos , la paz , la seguridad y la estabilidad , y para permitir informar con transparencia de las transferencias de productos relacionados con la defensa , a efectos de control democrático .
El margen de acción de los Estados miembros para determinar los términos y las condiciones de las licencias de transferencia generales , globales e individuales debe ser lo bastante amplio como para permitirles seguir cooperando conforme al actual marco internacional en materia de control de las exportaciones .
Puesto que la decisión de autorizar o denegar una exportación está y debe seguir estando en manos de cada Estado miembro , dicha cooperación debe ser únicamente el resultado de una coordinación voluntaria de las políticas en materia de exportación .
Con el fin de compensar la progresiva sustitución en el Estado miembro de origen del control individual ex ante por el control general ex post de los productos relacionados con la defensa , deben crearse las condiciones para una confianza mutua incluyendo garantías de que tales productos no se exportarán a terceros países en contra de las limitaciones de exportación .
Se debe observar asimismo este principio en los casos en que los productos relacionados con la defensa sean objeto de varias transferencias entre Estados miembros antes de ser exportados a un tercer país .
Los Estados miembros cooperan en el marco de la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares [ 7 ] aplicando los criterios comunes y los mecanismos de notificación de la denegación y de consulta , con el objeto de aumentar la convergencia en la aplicación de sus políticas relativas a la exportación de productos relacionados con la defensa a terceros países .
La presente Directiva no debe impedir que los Estados miembros determinen los términos y las condiciones de las licencias de transferencia de productos relacionados con la defensa , incluidas las posibles limitaciones de la exportación , en particular cuando ello sea necesario a efectos de la cooperación en el marco de dicha Posición Común .
Los proveedores deben informar a los destinatarios de las limitaciones vinculadas a las licencias de transferencia , a fin de permitir que se genere una confianza mutua en la capacidad de los destinatarios para respetar tales limitaciones una vez finalizada la transferencia , en particular en el caso de que se solicite la exportación a terceros países .
Debe permitirse que las empresas decidan si los beneficios que se derivan de la posibilidad de recibir productos relacionados con la defensa conforme a una licencia de transferencia general justifican la solicitud de certificación .
Las transferencias dentro de un grupo de empresas deben beneficiarse de una licencia de transferencia general cuando los miembros del grupo están certificados en los respectivos Estados miembros donde están establecidos .
Hacen falta unos criterios de certificación comunes para poder generar una confianza mutua , sobre todo en la capacidad de los destinatarios de respetar las limitaciones de exportación aplicables a los productos relacionados con la defensa que han recibido conforme a una licencia de transferencia de otro Estado miembro .
Para facilitar esa confianza mutua , los destinatarios de productos relacionados con la defensa transferidos deben abstenerse de exportarlos si la licencia de transferencia contiene limitaciones de exportación .
En el momento de solicitar una licencia de exportación a terceros países , las empresas deben declarar ante sus autoridades competentes si han observado las limitaciones de exportación vinculadas a la transferencia del producto relacionado con la defensa por el Estado miembro que expidió la licencia de transferencia .
En este contexto , se recuerda la especial relevancia del mecanismo de consulta entre los Estados miembros establecido en la Posición Común 2008/944 / PESC .
En la frontera exterior común de la Comunidad , las empresas deben presentar a la autoridad aduanera competente pruebas de la licencia de exportación en el momento de exportar a un tercer país un producto relacionado con la defensa recibido conforme a una licencia de transferencia .
La lista de productos relacionados con la defensa que figura en el anexo debe actualizarse de estricta conformidad con la Lista Común Militar de la Unión Europea .
Para que se genere una confianza mutua cada vez mayor , es necesario que los Estados miembros determinen medidas eficaces , incluidas sanciones , que basten para hacer cumplir las disposiciones de la presente Directiva , y en especial medidas que establezcan que las empresas deben respetar los criterios comunes de certificación y las limitaciones del uso posterior de los productos relacionados con la defensa una vez transferidos .
En los casos en que un Estado miembro de origen tenga una duda razonable de que un destinatario certificado vaya a respetar una condición vinculada a su licencia de transferencia general o si el Estado miembro que concedió la licencia considera que el orden público , la seguridad pública o sus intereses esenciales en materia de seguridad se podrían ver afectados , no solo debe informar a los demás Estados miembros y a la Comisión , sino que además debe estar facultado para suspender provisionalmente los efectos de las licencias de transferencia generales respecto de ese destinatario , habida cuenta de su responsabilidad de preservar los derechos humanos , la paz , la seguridad y la estabilidad .
Para fomentar la confianza mutua , la aplicación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas para garantizar el cumplimiento de la presente Directiva debe posponerse .
Esto permitiría , antes de que se apliquen dichas disposiciones , evaluar los progresos realizados tomando como referencia un informe preparado por la Comisión sobre la base de la información presentada por los Estados miembros acerca de las medidas adoptadas .
La Comisión debe publicar periódicamente un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , que , si procede , puede ir acompañado de propuestas legislativas .
La presente Directiva no afecta a la existencia y perfeccionamiento de las uniones regionales entre Bélgica y Luxemburgo , así como entre Bélgica , Luxemburgo y los Países Bajos , según se prevé en el artículo 306 del Tratado .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la simplificación de las normas y los procedimientos aplicables a la transferencia intracomunitaria de productos relacionados con la defensa a fin de asegurar el correcto funcionamiento del mercado interior , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , dadas las diferencias entre los actuales procedimientos de concesión de licencias y la naturaleza transfronteriza de las transferencias , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben adoptarse de acuerdo con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique el anexo .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se anima a los Estados miembros a que elaboren , para sí mismos y en interés de la Comunidad , sus propios cuadros , en los que mostrarán , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a que hagan públicos dichos cuadros .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objetivo simplificar las normas y los procedimientos aplicables a la transferencia intracomunitaria de productos relacionados con la defensa a fin de asegurar el correcto funcionamiento del mercado interior .
La presente Directiva no afectará a la discrecionalidad de los Estados miembros en materia de política de exportación de productos relacionados con la defensa .
La aplicación de la presente Directiva estará sujeta a los artículos 30 y 296 del Tratado .
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros para proseguir con su cooperación intergubernamental y para desarrollarla , siempre que se respeten sus disposiciones .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los productos relacionados con la defensa que figuran en el anexo .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« producto relacionado con la defensa » : todo producto incluido en la lista del anexo ;
« transferencia » : toda transmisión o movimiento de un producto relacionado con la defensa desde un proveedor a un destinatario en otro Estado miembro ;
« proveedor » : la persona física o jurídica establecida en la Comunidad que es legalmente responsable de una transferencia ;
« destinatario » : la persona física o jurídica establecida en la Comunidad que es legalmente responsable de la recepción de una transferencia ;
« licencia de transferencia » : la autorización que una autoridad nacional de un Estado miembro concede a los proveedores para transferir productos relacionados con la defensa a un destinatario en otro Estado miembro ;
« licencia de exportación » : la autorización para suministrar productos relacionados con la defensa a una persona jurídica o física en un tercer país .
« tránsito » : el transporte de productos relacionados con la defensa a través de uno o más Estados miembros distintos del Estado miembro de origen y del Estado miembro destinatario .
CAPÍTULO II
LICENCIAS DE TRANSFERENCIA
Artículo 4
Disposiciones generales
La transferencia de productos relacionados con la defensa entre Estados miembros estará sujeta a una autorización previa .
Para el tránsito por los Estados miembros o para la entrada en el territorio del Estado miembro donde se encuentra el destinatario de productos relacionados con la defensa no será necesaria ninguna otra autorización de otro Estado miembro , sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones necesarias por razones de seguridad pública o de orden público , como , entre otros , la seguridad del transporte .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán eximir a las transferencias de productos relacionados con la defensa de la obligación de autorización previa establecida en dicho apartado cuando :
el destinatario sea un órgano gubernamental o forme parte de las fuerzas armadas ;
los suministros sean realizados por la Unión Europea , la OTAN , el OIEA u otras organizaciones intergubernamentales para el cumplimiento de su misión ;
la transferencia sea necesaria para la ejecución de un programa de cooperación en materia de armamento entre Estados miembros ;
la transferencia esté relacionada con la ayuda humanitaria en caso de catástrofe o como donación en caso de emergencia ; o
la transferencia sea necesaria para fines de reparación , mantenimiento , exhibición o demostración o una vez concluidas estas operaciones .
A petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , la Comisión podrá modificar el apartado 2 a fin de incluir aquellos casos en que :
la transferencia tenga lugar en condiciones que no afecten al orden público o a la seguridad pública ;
la obligación de autorización previa resulte incompatible con los compromisos internacionales adquiridos por los Estados miembros tras la adopción de la presente Directiva , o
sea necesario con vistas a la cooperación intergubernamental mencionada en el artículo 1 , apartado 4 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Los Estados miembros garantizarán que los proveedores que deseen transferir productos relacionados con la defensa desde sus respectivos territorios puedan utilizar licencias de transferencia generales o solicitar licencias de transferencia globales o individuales de conformidad con los artículos 5 , 6 y 7 .
Los Estados miembros determinarán el tipo de licencia de transferencia para los productos relacionados con la defensa o las categorías de productos relacionados con la defensa de que se trate de acuerdo con lo dispuesto en el presente artículo y en los artículos 5 , 6 y 7 .
Los Estados miembros determinarán todos los términos y las condiciones de las licencias de transferencia , incluidas las limitaciones de la exportación de productos relacionados con la defensa a personas físicas o jurídicas en terceros países , habida cuenta , entre otros , de los riesgos que la transferencia genera para la preservación de los derechos humanos , la paz , la seguridad y la estabilidad .
Los Estados miembros , siempre que se respete el Derecho comunitario , podrán pedir garantías sobre el uso final , incluidos certificados de usuario final .
Los Estados miembros determinarán los términos y las condiciones de las licencias de transferencia de componentes basándose en una evaluación de la sensibilidad de la naturaleza de dicha transferencia , de acuerdo , entre otros , con los siguientes criterios :
la naturaleza de los componentes en relación con los productos en los que se van a incorporar y en relación con cualquier uso final de los productos acabados que pueda ser motivo de preocupación ;
la importancia de los componentes en relación con los productos en los que estén incorporados .
Salvo cuando consideren que la transferencia de componentes es sensible , los Estados miembros se abstendrán de imponer limitaciones de exportación a los componentes si el destinatario aporta una declaración de uso según la cual los componentes sujetos a esa licencia de transferencia están o serán integrados en sus propios productos y , por tanto , no podrán transferirse ni exportarse más adelante como tales salvo para fines de mantenimiento o reparación .
Los Estados miembros podrán revocar , suspender o limitar en todo momento el uso de las licencias de transferencia que hayan expedido , por razones de protección de sus intereses esenciales de seguridad , por razones de orden público o de seguridad pública , o si no se respetan los términos y condiciones vinculados a la licencia de transferencia .
Artículo 5
Licencias de transferencia generales
