Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2008
sobre la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Turquía sobre la participación de la República de Turquía en los trabajos del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 152 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 302/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se crea un Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías [ 2 ] , establece en su artículo 13 que el Observatorio estará abierto a la participación de países no comunitarios que comparten los intereses de la Comunidad y de sus Estados miembros en los objetivos y trabajos del Observatorio .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Turquía sobre la participación de la República de Turquía en los trabajos del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías se firmó en nombre de la Comunidad el 30 de octubre de 2007 [ 3 ] , a reserva de su celebración .
Es conveniente aprobar dicho Acuerdo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Turquía sobre la participación de la República de Turquía en los trabajos del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 308 E de 16.12.2006 , p. 17 .
DO L 36 de 12.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1651/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 30 ) .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 24 .
Información sobre la fecha de la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles
La Unión Europea y el Gobierno de la República de Seychelles firmaron el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero en Bruselas , el 18 de enero de 2011 .
Por consiguiente , el Protocolo se aplica de manera provisional , de conformidad con su artículo 13 , desde el 18 de enero de 2011 .
Reglamento ( CE ) no 2134/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Corrección de errores de la Decisión 2004/456 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2002/613 / CE en lo que atañe a los centros de recogida de esperma de porcino autorizados de Canadá
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/456 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2002/613 / CE en lo que atañe a los centros de recogida de esperma de porcino autorizados de Canadá
[ notificada con el número C(2004 ) 1687 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/613 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2002 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina [ 3 ] , establece la lista de terceros países , incluido Canadá , desde los que los Estados miembros deben autorizar la importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina .
Canadá ha solicitado que se introduzcan modificaciones en la lista de centros de recogida de esperma autorizados en virtud de la Decisión 2002/613 / CE en lo que se refiere a los centros de dicho país .
Canadá ha dado garantías relativas al cumplimiento de las normas apropiadas establecidas en la Directiva 90/429 / CEE , y los servicios veterinarios de dicho país han otorgado al nuevo centro que ha de añadirse a la lista la autorización oficial para exportar a la Comunidad .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2002/613 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo V de la Decisión 2002/613 / CE se modificará conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
En el anexo V de la Decisión 2002/613 / CE , la lista correspondiente a Canadá quedará modificada como sigue :
Se suprimirá la línea siguiente correspondiente al centro no 4-AI-02 :
Se suprimirá la línea siguiente correspondiente al centro no 4-AI-24 :
Se añadirá la línea siguiente :
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 45 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/52 / CE ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 67 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/147 / CE , relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 y a disposiciones al respecto para el transporte en los Países Bajos
[ notificada con el número C(2006 ) 3338 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/147 / CE de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 , relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 y a disposiciones al respecto para el transporte en los Países Bajos [ 2 ] , se aprobó el plan de vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 que los Países Bajos habían presentado a la Comisión el 21 de febrero de 2006 ( en lo sucesivo , « el plan de vacunación preventiva » ) .
Asimismo , se establecieron determinadas medidas que debían aplicarse en los Países Bajos en caso de llevarse a cabo la vacunación preventiva en ciertas explotaciones de aves de corral en las que existe un riesgo particular de que se introduzca la infección , medidas entre las que figuran restricciones al transporte de aves vacunadas .
Con arreglo al plan de vacunación preventiva , los Países Bajos emprendieron la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 en relación con ponedoras ecológicas , camperas y explotaciones familiares de aves de corral .
El plan de vacunación preventiva es un proyecto piloto , dado que la experiencia con las vacunaciones preventivas en tales condiciones y en relación con algunas de las especies afectadas es limitada .
El plan de vacunación preventiva , conforme fue presentado por los Países Bajos y aprobado mediante la Decisión 2006/147 / CE , preveía finalizar dicha vacunación , a más tardar , el 30 de junio de 2006 .
A dicha fecha los Países Bajos habían llevado a cabo las vacunaciones según el plan de vacunación preventiva .
De conformidad con los requisitos de información que establece el artículo 13 de la Decisión 2006/147 / CE , los Países Bajos presentaron un informe sobre la aplicación del plan de vacunación preventiva e informaron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y a los grupos de trabajo de expertos acerca del uso de dicha vacunación ; asimismo , han solicitado la autorización para seguir con la vacunación preventiva .
Con arreglo a la información facilitada por los Países Bajos , parece necesitarse más experiencia de campo en relación con el uso de la vacunación preventiva contra la propagación de la gripe aviar altamente patógena H5N1 .
Por consiguiente , es oportuno aprobar la ampliación de dicha vacunación preventiva hasta el 31 de julio de 2007 .
Los Países Bajos también han solicitado la autorización para modificar algunas cuestiones de aplicación práctica del plan de vacunación preventiva presentado el 21 de febrero de 2006 , tales como las especies que deben vacunarse , el uso de vacunas bivalentes , la identificación de aves distintas en las manadas de las explotaciones familiares de aves de corral , los lugares de vacunación y las restricciones en el transporte de dichas aves .
La Comisión considera que estas modificaciones son acordes con la legislación comunitaria pertinente .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2006/147 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/147 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
“ explotación familiar de aves de corral ” : gallinas , patos , pavos y otras especies pertenecientes al orden de los Galliformes , y patos , gansos y otras especies pertenecientes al orden de los Anseriformes , de los que se ocupan sus propietarios :
para su propio consumo o utilización , o
como animales de compañía ; » .
El apartado 1 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se aprueban el plan de vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 , presentado por los Países Bajos a la Comisión el 21 de febrero de 2006 , y las modificaciones de dicho plan , incluida su prórroga hasta el 31 de julio de 2007 , presentadas por los Países Bajos a la Comisión el 29 de junio de 2006 ( en lo sucesivo , “ el plan de vacunación preventiva ” ) .
De conformidad con el plan de vacunación preventiva , la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena se llevará a cabo con una vacuna heteróloga inactivada del subtipo H5 del virus de la gripe aviar o con una vacuna heteróloga inactivada bivalente de ambos subtipos , H5 y H7 , de la gripe aviar , autorizadas por los Países Bajos para explotaciones familiares de aves de corral , ponedoras ecológicas y camperas en los Países Bajos . » .
El apartado 1 del artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las aves de corral de explotaciones familiares que hayan sido vacunadas se identificarán individualmente y sólo podrán :
transportarse a otras explotaciones familiares de los Países Bajos , o
concentrarse temporalmente para muestras y exposiciones en los Países Bajos .
Estos transportes o concentraciones deberán ser acordes con el plan de vacunación preventiva , incluida la conservación de registros de dichos transportes y concentraciones . » .
Artículo 2
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 47 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 77/2014 de la Comisión
de 28 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2011/34 / UE de la Comisión
de 8 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa flurocloridona y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible incorporación al anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura la flurocloridona .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , en relación con la no inclusión de la flurocloridona , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a España , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
España evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 3 de noviembre de 2009 transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 14 de octubre de 2010 la EFSA presentó a la Comisión su conclusión sobre la flurocloridona [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe complementario y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 4 de febrero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la flurocloridona .
Según los diversos exámenes realizados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan flurocloridona satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir la flurocloridona en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , conviene exigir al solicitante que presente información adicional en la que se confirme : la relevancia de las impurezas distintas del tolueno , la conformidad del material de ensayo ecotoxicológico con las especificaciones técnicas , la relevancia del metabolito de las aguas subterráneas R42819 [ 7 ] y las propiedades de la flurocloridona que pueden alterar el sistema endocrino .
Antes de incorporar una sustancia activa al anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la incorporación .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización pueda acceder a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la flurocloridona en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán las disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan flurocloridona como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere a la flurocloridona , salvo las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga flurocloridona como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes dispuestos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de documentación que reúna los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la flurocloridona .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga flurocloridona como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , no más tarde del 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga flurocloridona entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance myclobutanil ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa flurocloridona ) .
The EFSA Journal 2010 ; 8(12):1869 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
R42819 : ( 4RS)-4-(clorometil)-1-[3-(trifluorometil)fenil]pirrolidin-2-ona .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Flurocloridona
No CAS : 61213-25-0
No CICAP : 430
( 3RS,4RS;3RS,4SR)-3-cloro-4-clorometil-1-
( α , α , α-trifluoro-m-tolil)-2-pirrolidona
Impurezas relevantes :
Tolueno : máx . 8 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la flurocloridona , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 4 febrero 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente :
el riesgo de las plantas no diana y de los organismos acuáticos ;
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione información confirmatoria a la Comisión sobre los puntos siguientes :
la relevancia de las impurezas distintas del tolueno ;
la conformidad del material de ensayo ecotoxicológico con las especificaciones técnicas ;
la relevancia del metabolito de las aguas subterráneas R42819 ( R42819 : ( 4RS)-4-(clorometil)-1-[3-(trifluorometil)fenil]pirrolidin-2-ona ) ;
las propiedades de la flurocloridona que pueden alterar el sistema endocrino .
Los Estados miembros afectados garantizarán que el solicitante presenta a la Comisión la información mencionada en los puntos 1 y 2 a más tardar el 1 de diciembre de 2011 , la información mencionada en el punto 3 a más tardar el 31 de mayo de 2013 y la información mencionada en el punto 4 en un plazo de dos años a partir de la aprobación de las directrices de ensayo de la OCDE sobre las alteraciones endocrinas . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan flurocloridona , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda , conforme a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/934 / CE prevé la no inclusión de la flurocloridona y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la flurocloridona en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 46/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1282/2001 en lo que atañe a la fecha límite de presentación de las declaraciones de cosecha y de producción para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 73 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1282/2001 de la Comisión [ 2 ] prevé la presentación por los productores de las declaraciones de cosecha y de producción a más tardar el 10 de diciembre , con el fin de conocer la producción comunitaria de vino a su debido tiempo .
Unos días antes de dicha fecha límite , se produjo un problema técnico en el sistema informático central de un Estado miembro .
Los productores ya no tienen acceso a ese sistema y , por consiguiente , no pueden presentar sus declaraciones antes de la fecha límite .
Para remediar esta situación , que no es achacable a los productores , y a la espera de que el sistema informático central vuelva a funcionar , procede conceder a los productores un plazo suplementario para la presentación de las declaraciones de cosecha y de producción .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1282/2001 , para la campaña 2004/05 , las declaraciones a las que se hace referencia en los artículos 2 y 4 de dicho Reglamento podrán presentarse hasta el 15 de enero de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 10 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 176 de 29.6.2001 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 675/2007 de la Comisión
de 15 de junio de 2007
por el que se determina en qué medida se podrán aceptar las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda , presentadas en los primeros diez días de junio de 2007 , al amparo de los contingentes 09.4195 y 09.4182
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 35 bis , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda en el ámbito de los contingentes 09.4195 y 09.4182 a que hace referencia el anexo III A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas entre el 1 y el 10 de junio de 2007 y notificadas a la Comisión hasta el 13 de junio de 2007 , se refieren a cantidades superiores a las cantidades disponibles .
Deben , por tanto , fijarse coeficientes de asignación para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda en el ámbito de los contingentes 09.4195 y 09.4182 , presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 entre el 1 y el 10 de junio de 2007 y notificadas a la Comisión hasta el 13 de junio de 2007 , serán aceptadas sujetas a la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 487/2007 ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 8) .
ANEXO
Número del contingente
Coeficiente de asignación
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2012 de la Comisión
de 13 de junio de 2012
por el que se prohíben las actividades pesqueras de los cerqueros con pabellón o matrícula de Grecia o Italia que practican la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cantidades de atún rojo que los buques pesqueros de la Unión Europea pueden pescar en 2012 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 3 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la cuota asignada a cada uno de sus buques de más de 24 metros .
La política pesquera común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base del principio de precaución .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros y en otra información que obre en su posesión , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros para uno o más artes o flotas , debe informar de ello a los Estados miembros interesados y prohibir las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo asignadas a los cerqueros con pabellón o matrícula de Grecia o Italia se agotaron el 7 de junio de 2012 .
El 8 de junio , Grecia informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de sus cerqueros activos en la pesquería de atún rojo de 2012 a partir del 8 de junio de 2012 a las 8.00 horas .
Los días 3 , 5 y 8 de junio de 2012 , Italia informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de sus 12 cerqueros activos en la pesquería de atún rojo de 2012 , con efectos a partir del 3 de junio para cuatro buques , del 5 de junio para cuatro buques y del 8 de junio para los cuatro buques restantes , con lo que quedaron prohibidas todas las actividades a partir del 8 de junio de 2012 a las 11.30 horas .
Sin perjuicio de las medidas antes indicadas adoptadas por Grecia e Italia , es necesario que la Comisión confirme la prohibición de pescar atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo a partir del 8 de junio de 2012 por los cerqueros con pabellón o matrícula de Grecia o Italia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida , a partir del 8 de junio de 2012 a las 8.00 horas , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los cerqueros con pabellón o matrícula de Grecia .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por los buques mencionados a partir de esa fecha .
Artículo 2
Queda prohibida , a más tardar a partir del 8 de junio de 2012 a las 11.30 horas , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los cerqueros con pabellón o matrícula de Italia .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
sobre la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía al Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( en lo sucesivo , « el Convenio de 1980 » ) se abrió a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 y entró en vigor 1 de abril de 1991 .
El Convenio de 1980 fue completado a través del Primer y Segundo protocolos de 19 de diciembre de 1988 relativos a su interpretación por el Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo , « el Primer y Segundo Protocolos de 1988 » ) .
La República Helénica se adhirió al Convenio de 1980 mediante el Convenio de 10 de abril de 1984 ( en lo sucesivo , « el Convenio de 1984 » ) , que entró en vigor 1 de abril de 1991 .
El Reino de España y la República Portuguesa se adhirieron al Convenio de 1980 mediante el Convenio de 18 de mayo de 1992 ( en lo sucesivo , « el Convenio de 1992 » ) , que entró en vigor 1 de septiembre de 1993 .
La República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia se adhirieron al Convenio de 1980 mediante el Convenio de 29 de noviembre de 1996 ( en lo sucesivo , « el Convenio de 1996 » ) , que entró en vigor 1 de octubre de 1998 .
El 14 de abril de 2005 , tras la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , se firmó un Convenio relativo a la adhesión de estos nuevos Estados miembros al Convenio de 1980 y al Primer y Segundo Protocolos de 1988 ( en lo sucesivo , « el Convenio de 1995 » ) , que aún no ha entrado en vigor entre todos los Estados miembros .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión de 2005 establece que la República de Bulgaria y de Rumanía se adhieren a los convenios y protocolos concluidos entre los Estados miembros y relacionados en su anexo I , en su versión modificada por la Decisión 2007/857 / CE del Consejo , entre los que figura el Convenio de 1980 y el Primer y Segundo protocolos de 1988 , así como los Convenios de 1984 , 1992 , 1996 y 2005 .
Estos deben entrar en vigor respecto a la República de Bulgaria y de Rumanía en la fecha fijada por el Consejo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Acta de adhesión , el Consejo debe hacer todos los ajustes requeridos en virtud de la adhesión a dichos convenios y protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 2 , letra a ) , del Primer Protocolo de 1988 relativo a la interpretación por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas del Convenio de 1980 se modifica del siguiente modo :
se insertará el siguiente guión entre el segundo y el tercero :
en Bulgaria :
et Върховен административен съд , » ;
se insertará el siguiente guión entre el vigésimo y el vigésimo primero :
en Rumanía :
Înalta Curte de Casație și Justiție
Artículo 2
El Convenio de 1980 y Primer y Segundo Protocolos de 1988 , así como los Convenios de 1984 , de 1992 y de 1996 en su versión modificada por la presente Decisión , entrarán en vigor entre la República de Bulgaria , Rumanía y los demás Estados miembros el 15 de enero de 2008
El Convenio de adhesión de 2005 entrará en vigor entre la República de Bulgaria , Rumanía y los Estados miembros para los que ha entrado en vigor antes del 15 de enero de 2008 , en esa fecha .
El Convenio de adhesión de 2005 entrará en vigor entre la República de Bulgaria , Rumanía y los Estados miembros para los que aún no ha entrado en vigor , en la fecha prevista en el artículo 5 , apartado 2 , del mencionado Convenio .
Artículo 3
Los textos del Convenio de 1980 y del Primer y Segundo Protocolos de 1988 , así como los Convenios de 1984 , 1992 , 1996 y 2005 en las lenguas búlgara y rumana en anexo a la presente Decisión serán auténticos en las mismas condiciones que las demás versiones lingüísticas de los mencionados Convenios y Protocolos .
Un ejemplar único de dichos textos , en lenguas búlgara y rumana será depositado en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea con las demás versiones lingüísticas auténticas .
El Secretario General remitirá a los Gobiernos de la República de Bulgaria y de Rumanía una copia autenticada de los Convenios y Protocolos a que se refiere el primer párrafo en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 48 de 20.2.1989 , p. 1 y DO L 48 de 20.2.1989 , p. 17 .
DO L 146 de 31.5.1984 , p. 1 .
DO L 333 18.11.1992 , p. 1 .
DO C 15 de 15.1.1997 , p. 10 .
DO C 169 de 8.7.2005 , p. 1 .
Véase la página 3 del presente Diario Oficial .
por la que se modifica el anexo I del Acta de adhesión de 2005
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
El Acta de adhesión de 2005 dispone en su artículo 3 , apartado 3 , que la República de Bulgaria y Rumanía se adhieren a los convenios y protocolos enumerados en su anexo I.
Los Estados miembros firmaron , el 14 de abril de 2005 , un Convenio relativo a la adhesión de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca al Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 , así como a los Protocolos Primero y Segundo relativos a su interpretación por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Es preciso prever la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía al Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 , así como a los Protocolos Primero y Segundo relativos a su interpretación por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , tal y como fueron modificados por el Convenio de 14 de abril de 2005 .
A tal efecto , es necesario añadir dicho Convenio al anexo I del Acta de adhesión de 2005 .
En el punto 1 del anexo I del Acta de adhesión de 2005 se añade el guión siguiente :
Convenio de 14 de abril de 2005 relativo a la adhesión de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca al Convenio sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , abierto a la firma en Roma el 19 de junio de 1980 , así como a los Protocolos Primero y Segundo relativos a su interpretación por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( DO C 169 de 8.7.2005 , p. 1 ) . » .
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 1484/2006 de la Comisión
de 6 de octubre de 2006
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 7/2006 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 693380,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 68/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 69/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 70/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 71/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 72/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 73/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 74/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 75/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 76/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 77/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 78/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 79/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 80/2006 CE de una cantidad de 53380,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 81/2006 CE de una cantidad de 40000 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 7/2006 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 23.10.2006 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Solo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Solo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1221/2006 ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 68/2006 CE
Bruto
Lote no 69/2006 CE
Lote no 70/2006 CE
Francia
Lote no 71/2006 CE
Lote no 72/2006 CE
Lote no 73/2006 CE
Lote no 74/2006 CE
Italia
Lote no 75/2006 CE
Lote no 76/2006 CE
Lote no 77/2006 CE
Lote no 78/2006 CE
Lote no 79/2006 CE
Grecia
Lote no 80/2006 CE
Lote no 81/2006
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
B-1049 Bruselas
Dirección electrónica : agri-market-tenders@cec.eu.int
Reglamento ( CE ) no 457/2005 de la Comisión
de 21 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 792/2013 de la Comisión
de 19 de agosto de 2013
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos de sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( CE ) no 879/2012 de la Comisión , de 26 de septiembre de 2012 , por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 8 y el 14 de septiembre 2012 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos a los números de referencia 09.4319 y 09.4320 a partir del 27 de septiembre de 2012 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dichos números de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda retirada la suspensión , con efectos desde el 27 de septiembre de 2012 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos a los números de referencia 09.4319 y 09.4320 establecida por el Reglamento ( CE ) no 879/2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 259 de 27.9.2012 , p. 3 .
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un producto de maíz ( Zea mays L. , línea 1507 ) modificado genéticamente para darle resistencia a ciertas plagas de lepidópteros y tolerancia al herbicida glufosinato de amonio
[ notificada con el número C(2005 ) 4192 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o consistan en un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la expedición de una autorización escrita por parte de la autoridad competente de un Estado miembro de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Pioneer Hi-Bred International , INC y Mycogen Seeds presentaron a la autoridad competente de los Países Bajos una notificación ( referencia C / NL/00/10 ) referente a la comercialización de un producto de maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. , línea 1507 ) .
La notificación cubre la importación y el uso en la Comunidad , como en el caso de cualquier otro grano de maíz , de las variedades derivadas de la transformación 1507 , incluido su uso como pienso , pero no su uso alimentario ni su cultivo .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad competente de los Países Bajos elaboró un informe de evaluación , que se presentó a la Comisión y a las autoridades competentes de los otros Estados miembros ; de dicho informe resulta que no existe motivo para denegar la autorización de comercialización del maíz Zea mays L. , línea 1507 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Las autoridades competentes de otros Estados miembros presentaron objeciones a la comercialización del producto .
El dictamen emitido el 24 de septiembre de 2004 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluyó que no es probable que el maíz Zea mays L. , línea 1507 , tenga efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente en el contexto del uso propuesto .
Asimismo , este organismo dictaminó que el plan de supervisión aportado por el solicitante era apropiado para los usos previstos del maíz 1507 .
Del examen de todas las objeciones aducidas a la luz de la Directiva 2001/18 / CE , de la información suministrada en la notificación y del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no se desprende que exista motivo alguno para creer que la comercialización de Zea mays L. , línea 1507 , pueda tener efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
Debe asignarse un identificador único al maíz 1507 a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de éstos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 3 ] .
Las trazas accidentales o técnicamente inevitables de organismos modificados genéticamente presentes en los productos están exentas de los requisitos de etiquetado y trazabilidad de acuerdo con los umbrales establecidos en virtud de la Directiva 2001/18 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 4 ] .
Visto el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos con respecto a la manipulación o al envasado del producto y la protección de ecosistemas , entornos o áreas geográficas particulares .
Antes de comercializar el producto , deben aplicarse las medidas necesarias para garantizar su etiquetado y trazabilidad en todas las fases de su comercialización , incluida la comprobación mediante una metodología de detección adecuada y validada .
Las medidas previstas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE , por lo cual la Comisión sometió al Consejo una propuesta que recoge estas medidas .
Dado que , tras la expiración del plazo fijado en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo ni ha adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición a ellas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] , procede que la Comisión adopte dichas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
Sin perjuicio de otras normas comunitarias , en especial el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la autoridad competente de los Países Bajos autorizará por escrito la comercialización , de conformidad con la presente Decisión , del producto indicado en el artículo 2 , notificado por Pioneer Hi-Bred International , Inc . y Mycogen Seeds ( referencia C / NL/00/10 ) . Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización explicitará las condiciones a que está supeditada , que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
Los organismos modificados genéticamente que se comercializarán en el mercado como productos o componentes de productos , en lo sucesivo denominados « el producto » , son granos de maíz ( Zea mays L. ) con resistencia al piral del maíz ( Ostrinia nubilalis ) y algunas otras plagas de lepidópteros y con tolerancia al herbicida glufosinato de amonio , derivados de la línea Zea mays 1507 , que se ha transformado mediante tecnología de aceleración de partículas con un fragmento de ADN lineal PHI8999A que contiene las siguientes secuencias de ADN en dos casetes :
casete 1 :
una versión sintética del gen truncado cry1F obtenido de Bacillus thuringiensis subsp . aizawai , que confiere resistencia contra el piral del maíz ( Ostrinia nubilalis ) y algunas otras plagas de lepidópteros , como el barrenador del maíz ( Sesamia spp . ) , el cogollero del maíz ( Spodoptera frugiperda ) , el gusano cortador grasiento ( Agrotis ipsilon ) y el barrenador del maíz del suroeste ( Diatraea grandiosella ) , bajo el control del promotor ubiZM1(2 ) de la ubiquitina derivado de Zea mays y el terminador ORF25PolyA de Agrobacterium tumefaciens pTi15955 ;
casete 2 :
una versión sintética del gen pat derivado de la cepa Tü494 de Streptomyces viridochromogenes , que confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio , bajo el control de las secuencias promotoras y terminadoras del virus del mosaico de la coliflor 35S.
La autorización será aplicable a los granos de toda progenie derivada de cruces de la línea de maíz 1507 con cualquier otro maíz obtenido de forma tradicional como producto o componente de producto .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
El producto se podrá utilizar como cualquier otro tipo de maíz , excepto para el cultivo y uso como alimento o componente de alimento , y podrá comercializarse de acuerdo con las siguientes condiciones :
el período de validez de la autorización será de diez años a partir de su fecha de expedición ;
el identificador único del producto será DAS-Ø15Ø7-1 ;
sin perjuicio de lo establecido en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización , siempre que se le solicite , deberá poner a disposición de las autoridades competentes y los servicios de inspección de los Estados miembros , así como de los laboratorios de control de la Comunidad , muestras de control positivas y negativas del producto , de su material genético o de materiales de referencia ;
sin perjuicio de los requisitos específicos de etiquetado contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la frase « Este producto contiene organismos modificados genéticamente » o « Este producto contiene maíz 1507 modificado genéticamente » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto , a menos que otra norma comunitaria establezca un umbral por debajo del cual no sea necesaria tal información ;
dado que no se autoriza la comercialización del producto para su cultivo , la mención « No utilizar para su cultivo » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto .
Artículo 4
Supervisión
Durante el período de validez de la autorización , el titular deberá asegurarse de que se establezca y aplique el plan de supervisión contenido en la notificación y consistente en un plan general de vigilancia , para comprobar que no existen efectos nocivos para la salud humana y animal o el medio ambiente derivados de la manipulación o el uso del producto .
El titular de la autorización informará de la introducción del maíz 1507 en la Comunidad , así como de la seguridad y las características generales del producto , y de las condiciones de supervisión , directamente a los operadores , los usuarios , los organismos nacionales de investigación sobre nutrición animal y los servicios veterinarios .
El titular de la autorización presentará a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales sobre los resultados de las actividades de supervisión .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , cuando proceda y con sujeción al acuerdo de la Comisión y de la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original , el plan de supervisión notificado deberá ser revisado por el titular de la autorización y / o por la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido dicha notificación original , teniendo en cuenta los resultados de las actividades de supervisión .
Las propuestas de revisión del plan de supervisión se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
El titular de la autorización deberá poder demostrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros que :
las redes de supervisión especificadas en el plan de supervisión contenido en la notificación recogen la información necesaria para la supervisión del producto , y
los miembros de estas redes han acordado poner esta información a disposición del titular de la autorización antes de la fecha de presentación de los informes de supervisión a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 3 .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha en que sea aplicable la Decisión de la Comunidad que autorice la comercialización del producto mencionado en el artículo 1 para su uso como alimento o componente de alimento con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y que incluya un método de detección del producto validado por el laboratorio comunitario de referencia . Artículo 6
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 672/2013 de la Comisión
de 15 de julio de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 468/2010 , por el que se establece la lista de la UE de los buques que practican una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 establece procedimientos para identificar los buques pesqueros que practiquen una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques de pesca INDNR ) y para adoptar una lista de la Unión de esos buques .
El artículo 37 del mismo Reglamento establece las medidas que deben tomarse contra los buques pesqueros que figuren en esa lista .
La lista de la Unión de buques de pesca INDNR figura en el Reglamento ( UE ) no 468/2010 [ 2 ] , modificado posteriormente por los Reglamentos de Ejecución de la Comisión ( UE ) no 724/2011 [ 3 ] y ( UE ) no 1234/2012 [ 4 ] .
Según el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la lista de la Unión ha de incluir también aquellos buques pesqueros que estén inscritos en las listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) .
Todas las organizaciones regionales de ordenación pesquera adoptaron el principio de publicar una lista de buques INDNR y actualizar sus listas respectivas en sus reuniones anuales [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la Comisión debe actualizar la lista de la Unión una vez haya recibido de las organizaciones regionales de ordenación pesquera las listas de buques de pesca presunta o notoriamente involucrados en pesca INDNR .
La Comisión ha recibido las listas actualizadas adoptadas en las reuniones anuales de las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
Teniendo en cuenta que el mismo buque puede estar inscrito bajo distintos nombres o pabellones en función del momento de su inclusión en las listas de las organizaciones regionales de ordenación pesquera , la lista de la Unión actualizada debe incluir los diferentes nombres y pabellones establecidos por las organizaciones regionales de ordenación pesquera respectivas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 468/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 468/2010 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 29.5.2010 , p. 22 .
DO L 194 de 26.7.2011 , p. 14 .
DO L 350 de 20.12.2012 , p. 38 .
Últimas actualizaciones : CCRVMA : lista INDNR 2012 adoptada en su reunión anual CCAMLR-XXXI del 24 de octubre al 1 de noviembre de 2012 y actualizada el 3 de abril de 2013 ; SEAFO : SEAFO incluye en su lista INDNR listas de la CCRVMA , CPANE-B y NAFO ; CICAA : lista INDNR 2013 adoptada en su reunión anual de noviembre de 2012 ( Recomendación 11-18 ) ; CIAT : lista 2012 adoptada en su octogésima tercera reunión en junio de 2012 ; CPANE : AM B lista INDNR 2012-8rev . 1 adoptada en su trigésima primera reunión anual , celebrada del 12 al 16 de noviembre de 2012 ; NAFO : en su trigésima cuarta reunión anual , celebrada del 17 al 21 de septiembre de 2012 , la NAFO revisó su lista de buques INDNR y observó que no era necesario realizar cambios en la lista .
Posteriormente , tras una decisión de la CPANE de suprimir el buque « RED » de su lista INDNR , la NAFO suprimió el 21 de diciembre de 2012 este buque de su lista INDNR ; CPPOC : lista CPPOC de buques INDNR para 2013 a 6 de diciembre de 2012 ( con efecto a partir del 6 de febrero de 2013 ) .
ANEXO
« PARTE B
Buques inscritos en la lista en virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque / referencia OROP
Nombre del buque ( nombre anterior ) [ 2 ]
Estado o territorio del pabellón ( de acuerdo con la OROP ) [ 2 ]
OROP en la que se halla inscrito el buque [ 2 ]
20060010 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Honduras )
20060009 ( CICAA )
Panamá ( pabellón anterior : San Cristóbal y Nieves [ NAFO / CPANE]/San Cristóbal y Nieves , Gibraltar [ SEAFO ] )
Tanzania ( pabellones anteriores : Togo , Honduras )
Desconocido ( pabellones anteriores : Togo , Belice )
Desconocido ( último pabellón conocido : Indonesia )
Desconocido
Panamá ( pabellones anteriores : Guinea Ecuatorial , Reino Unido )
Desconocido ( pabellón anterior : Belice )
20080001 ( CICAA )
República de Guinea ( Conakry )
Desconocido ( pabellones anteriores : Rusia , Georgia [ NAFO]/Rusia [ CPANE , SEAFO ] )
Panamá ( pabellones anteriores : España , Seychelles [ SEAFO]/Seychelles [ NAFO / CPANE ] )
Desconocido ( último pabellón conocido : Libia )
Desconocido ( pabellón anterior : Panamá )
Nigeria ( pabellón anterior : Belice )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Sierra Leona , Panamá [ NAFO / CPANE ] )
Panamá ( pabellón anterior : Uruguay )
Desconocido ( pabellón anterior : Malasia )
Tanzania [ CCRVMA]/Desconocido [ SEAFO ] ( pabellones anteriores : Uruguay , San Vicente y las Granadinas , Guinea Ecuatorial , Sierra Leona , Corea del Norte , Panamá )
Tanzania ( pabellones anteriores : Mongolia , Namibia , Uruguay [ CCRVMA / SEAFO 2 ] )
Panamá [ NAFO , SEAFO]/Desconocido [ CPANE ]
Mali ( pabellones anteriores : Togo , Guinea Ecuatorial , Nigeria , Namibia , Bolivia [ CCRVMA ] )
Tanzania [ SEAFO]/Mongolia [ CCRVMA ] ( pabellón anterior : Tanzania [ CCRVMA ] )
Irán ( pabellón anterior : España [ CCRVMA ] )
Desconocido ( pabellones anteriores : Japón , Sierra Leona , Mongolia , Togo )
20060007 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Panamá )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Ghana , Seychelles )
20060005 ( CICAA )
20060004 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Togo [ NAFO / CPANE,]/Portugal [ SEAFO ] )
Desconocido ( último pabellón conocido : Guinea Ecuatorial )
Mongolia ( pabellones anteriores : Uruguay , Guinea Ecuatorial , Corea del Norte , Mongolia , Togo , Honduras [ CCRVMA ] )
Desconocido ( último pabellón conocido : Belice )
20060012 ( CICAA )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Uruguay , Mongolia , Togo )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Belice , Mongolia , Guinea Ecuatorial , Sudáfrica ) [ CCRVMA]/Belice ( pabellones anteriores : Sudáfrica , Guinea Ecuatorial , Mongolia ) [ SEAFO ]
Panamá ( pabellones anteriores : Portugal , República de Guinea ( Conakry ) )
Tanzania ( pabellones anteriores : Uruguay , Togo , Corea del Norte , Panamá )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Libia )
Desconocido ( último pabellón conocido : San Vicente y las Granadinas )
Desconocido ( pabellones anteriores : Belice , Seychelles , Togo )
Nigeria ( pabellones anteriores : Reino Unido , Seychelles , Mongolia , Togo [ CCRVMA ] )
Ghana ( pabellones anteriores : Panamá , Marruecos ) [ NEAFC]/Panamá ( pabellones anteriores ): Marruecos [ NAFO]/Gibraltar , Marruecos [ SEAFO ] )
WEN TENG No 688 ( aparentemente cambiado a MAHKOIA ABADI No 196
Taiwán
Desconocido ( último pabellón conocido : Georgia )
Organización Marítima Internacional .
Para más información , consúltense los sitios web de las organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) . »
ALBORAN II ( WHITE ENTERPRISE [ NAFO / CPANE]/WHITE , ENTERPRISE , ENXEMBRE , ATALAYA , REDA IV , ATALAYA DEL SUR [ SEAFO ] )
12290 ( CIAT)/20110011 ( CICAA )
12291 ( CIAT)/20110012 ( CICAA )
9407 ( CIAT)/20110013 ( CICAA )
CHALLENGE ( MILA , PERSERVERANCE [ CCRVMA]/MILA , ISLA , MONTANA CLARA , PERSEVERANCE [ SEAFO ] )
125 ( CIAT)/20110014 ( CICAA )
HEAVY SEA [ CCRVMA]/HEAVY SEAS [ SEAFO ]
HUIQUAN ( WUTAISHAN ANHUI 44 , YANGZI HUA 44 , TROSKY , PALOMA V [ SEAFO 1 / CCRVMA])/WUTAISHAN ANHUI 44 ( YANGZI HUA 44 , PALOMA V , JIAN YUAN , TROSKY [ SEAFO 2 ] )
KESHAN ( BAIYANGDIAN , PACIFIC DUCHESS [ CCRVMA])/BAIYANGDIAN ( PACIFIC DUCHESS [ SEAFO ] )
CCRVMA ; SEAFO
LIMPOPO ( ROSS , ALOS , LENA , CAP GEORGE , CONBAROYA , TERCERO [ SEAFO]/LENA , ALOS , ROSS [ CCRVMA ] )
9435 ( CIAT)/20110002 ( CICAA )
14613 ( CIAT)/20110003 ( CICAA)/C-00545 ( CPPOC )
7826233/20090001 ( CICAA )
TCHAW ( CONDOR , INCA , VIKING , CISNE AZUL , REX [ CCRVMA]/CONDOR , INCA , VIKING , CISNE AZUL , REX , PESCAMEX III , AROSA CUARTO [ SEAFO ] )
CCRVMA , SEAFO
CICAA
CPANE , NAFO , SEAFO
CIAT , CICAA
20060001 ( CICAA )
20040005 ( CICAA )
6163 ( CIAT )
CIAT
CPPOC
20080005 ( CICAA )
6591 ( CIAT )
20090003 ( CICAA )
CAOI , CICAA
20100004 ( CICAA )
9505 ( CIAT )
SEAFO , CCRVMA
20040007 ( CICAA )
20040008 ( CICAA )
20060002 ( CICAA )
CIAT , CICAA , CPPOC
20060003 ( CICAA )
20060008 ( CICAA )
20060011 ( CICAA )
20040006 ( CICAA )
11369 ( CIAT )
95 ( CIAT )
20080004 ( CICAA )
20050001 ( CICAA )
9405 ( CIAT )
13568 ( CIAT )
129 ( CIAT )
20090002 ( CICAA )
Reglamento ( UE ) no 1044/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de alfonsinos en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Población
Especie
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de septiembre de 2009
por la que se modifica el anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 127/2008 del Comité Mixto del EEE , de 5 de diciembre de 2008 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 279/2009 de la Comisión , de 6 de abril de 2009 , por el que se modifica el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo VII , punto 1 ( Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del Acuerdo se añade el siguiente guión :
32009 R 0279 : Reglamento ( CE ) no 279/2009 de la Comisión , de 6 de abril de 2009 ( DO L 93 de 7.4.2009 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 279/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de septiembre de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 33 .
DO L 93 de 7.4.2009 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 271/2007 de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 19 de abril de 2006
por la que se modifican por quincuagésima séptima vez las normas sustantivas y de procedimiento en el ámbito de las ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículos 5 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 24 , así como el artículo 1 de la parte I de su Protocolo 3 , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO , que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta ,
CONSIDERANDO que la Comisión Europea publicó una Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 6 ] sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas , que sustituye a la antigua Recomendación 96/280 / CE de la Comisión [ 7 ] sobre la definición de pequeñas y medianas empresas , CONSIDERANDO que el antiguo capítulo 10 de las Directrices sobre ayudas estatales , que incluía la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión fue suprimido por la Decisión no 198/03 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC de 5 de noviembre de 2003 [ 8 ] dado que la nueva definición de las PYME , prevista en la nueva Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , se había incorporado también en el anexo de un nuevo Reglamento de exención por categorías para las ayudas concedidas a las PYME [ 9],CONSIDERANDO que la definición de las PYME se utiliza como instrumento de referencia general en el marco de las Directrices sobre ayudas estatales , las cuales hacen referencia , en sucesivas ocasiones , a esta definición , el Órgano considera que conviene integrar en las Directrices sobre ayudas estatales la nueva definición de las PYME contenida en la nueva Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión ,
CONSIDERANDO que procede pues incluir la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas contenida en la nueva Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión como nuevo capítulo 10 de las Directrices sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que otros capítulos de las Directrices sobre ayudas estatales hacen referencia a la antigua definición de las pequeñas y medianas empresas contenida en el antiguo capítulo 10 y que conviene por tanto modificarlos de tal modo que hagan referencia a la nueva definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ,
RECORDANDO que el Órgano consultó a la Comisión Europea sobre la incorporación de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión en las Directrices sobre ayudas estatales ,
RECORDANDO que el Órgano consultó a los Estados de la AELC sobre el tema en cartas dirigidas el 7 de febrero de 2006 a Islandia , Liechtenstein y Noruega .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modifican añadiendo un nuevo capítulo 10 relativo a la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas .
Este nuevo capítulo 10 se adjunta a la presente Decisión de la que es parte integrante .
Se modifican asimismo otros capítulos de las Directrices sobre ayudas estatales que hacen referencia a la antigua definición de las pequeñas y medianas empresas , contenida en el antiguo capítulo 10 , para hacer referencia a la nueva definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas enunciada en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión .
El nuevo capítulo 10 se aplicará a partir de su adopción por el Órgano .
Artículo 2
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión y del nuevo capítulo 10 de las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales .
Artículo 3
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y del nuevo capítulo 10 de las Directrices del Órgano sobre ayudas estatales .
Artículo 4
La Decisión y su anexo se publicarán en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
La recopilación de las notificaciones , las directrices , etc. , adoptadas por el Órgano a este respecto es denominada en lo sucesivo « Directrices sobre ayudas estatales » .
Decisión publicada inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de la misma fecha .
Una versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio del Órgano : www.eftasurv.int
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 .
DO L 120 de 12.5.2005 , p. 39 .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Ambos Reglamentos se incorporaron en el anexo XV , punto 1f , del Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto no 88/2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 , y Suplemento EEE no 49 de 3.10.2002 , p. 42 ) y por la Decisión del Comité Mixto no 131/2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 , y Suplemento EEE no 12 de 10.3.2005 , p. 49 ) .
ANEXO
AYUDA A LAS MICROEMPRESAS Y A LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ( PYME )
Introducción
En el anterior capítulo 10 figuraba la incorporación de la Recomendación de la Comisión 96/280 / CE [ 1 ] sobre la definición de pequeñas y medianas empresas .
Tomando como base una serie de dificultades de interpretación que habían surgido en la aplicación de la Recomendación de la Comisión 96/280 / CE , y una vez recibidas las observaciones de las empresas , fue preciso hacer varias modificaciones a la Recomendación de la Comisión 96/280 / CE .
Sin embargo , en aras de la claridad , la Comisión decidió que era mejor reemplazar la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión por una nueva Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión que contenía una nueva definición de microempresas y de pequeñas y medianas empresas ( mencionadas en lo sucesivo como “ PYME ” ) .
El Órgano de Vigilancia de la AELC suprimió el antiguo capítulo 10 de las Directrices sobre ayudas estatales , que incluía la Recomendación 96/280 / CE de la Comisión , mediante la Decisión no 198/03 / COL , de 5 de noviembre de 2003 [ 2 ] , dado que la nueva definición de PYME , establecida en la nueva Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , también se había incorporado en el anexo de un nuevo Reglamento de exención por categorías para las ayudas concedidas a las PYME [ 3 ] .
No obstante , dado que la definición de PYME se utiliza como instrumento de referencia general en el marco de las Directrices sobre ayudas estatales , las cuales hacen referencia , en sucesivas ocasiones , a esta definición , el Órgano considera que conviene integrar en las Directrices sobre ayudas estatales la nueva definición de las PYME que figura en la nueva Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión .
El nuevo capítulo 10 incorpora , por lo tanto , la nueva definición de PYME establecida en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Hay que aclarar que , de conformidad con
los artículos 48 , 81 y 82 del Tratado CE según lo interpretado por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , y
los artículos 34 , 53 y 54 del Acuerdo EEE según lo interpretado por el Tribunal de la AELC y por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ,
debe considerarse que empresa es cualquier entidad , independientemente de su forma jurídica , que se dedique a actividades económicas , incluidas en especial las actividades artesanales y otras actividades de forma individual o familiar , así como asociaciones o sociedades que se dediquen de forma habitual a actividades económicas .
El criterio del número de personas ocupadas ( “ el criterio de los efectivos ” ) sigue siendo indudablemente uno de los más significativos y tiene que imponerse como criterio principal ; la introducción de un criterio financiero es , no obstante , un añadido necesario para comprender la escala y el rendimiento reales de una empresa y su posición en comparación con sus competidores .
No sería deseable , con todo , elegir como único criterio financiero el del volumen de negocios , ya que en las empresas comerciales y de distribución es por naturaleza más elevado que en el sector manufacturero .
El criterio del volumen de negocios debe combinarse por tanto con el del balance general , que representa el patrimonio total de la empresa , de forma que se pueda superar uno de los dos criterios .
El límite de volumen de negocios afecta a empresas con actividades económicas muy diferentes .
Con el fin de no limitar indebidamente el beneficio de la aplicación de la definición , conviene proceder a una actualización que tenga en cuenta a la vez la evolución de los precios y de la productividad .
Respecto al límite para el balance general y ante la ausencia de nuevos elementos , se justifica mantener el enfoque , consistente en aplicar al límite máximo del volumen de negocios un coeficiente basado en la relación estadística existente entre ambas variables .
La evolución estadística observada implica un aumento mayor del límite del volumen de negocios .
Dado que dicha evolución ha sido distinta según el tamaño de las empresas , conviene modular el coeficiente para reflejar lo más fielmente posible la evolución económica y no penalizar a las microempresas y pequeñas empresas respecto a las medianas empresas .
Dicho coeficiente está muy cerca de 1 en las microempresas y pequeñas empresas .
Para simplificar , se utilizará un mismo valor en dichas categorías para los límites de volumen de negocios y balance general .
Las microempresas , categoría dentro de las pequeñas empresas especialmente importante para el desarrollo del espíritu empresarial y la creación de empleo , también deberían definirse mejor .
Para reflejar mejor la realidad económica de las PYME , y excluir de esta calificación a los grupos de empresas cuyo poder económico sea superior al de una verdadera PYME , debe distinguirse entre diferentes tipos de empresas según sean autónomas , tengan participaciones que no impliquen posición de control ( empresas asociadas ) , o estén vinculadas a otras empresas .
Se mantiene el grado de participación del 25 % indicado en la Recomendación 96/280 / CE , por debajo del cual se considera a una empresa como autónoma .
Con el fin de fomentar la creación de empresas , la financiación con fondos propios de las PYME y el desarrollo tanto rural como local , las empresas se pueden considerar autónomas a pesar de una participación igual o superior al 25 % de determinadas categorías de inversores con un papel positivo en su financiación y en su creación .
Conviene no obstante precisar las condiciones aplicables a estos inversores .
Se menciona específicamente el caso de personas físicas o grupos de personas físicas que lleven a cabo una actividad regular de inversión en capital riesgo ( inversores providenciales o business angels ) porque , en comparación con los demás inversores en capital riesgo , su capacidad para aconsejar de manera pertinente a los nuevos empresarios constituye una contribución muy valiosa .
Su inversión en capital propio añade también un complemento a la actividad de las sociedades de capital riesgo , aportando importes más reducidos en fases tempranas de la vida de la empresa .
En aras de una simplificación pensada especialmente para los Estados miembros y las empresas , conviene utilizar una definición de empresas vinculadas que tenga en cuenta , cuando se adapten al objeto de la presente Recomendación , las condiciones fijadas en el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas [ 5 ] , modificada en último lugar por la Directiva 2001/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Con el fin de reforzar las medidas de incentivo para la inversión en fondos propios en las PYME , se introdujo la presunción de que no existe influencia dominante sobre la empresa en cuestión , basándose en los criterios del artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 7 ] , modificada en último lugar por la Directiva 2001/65 / CE .
Con el fin de reservar las ventajas derivadas de las distintas normativas o medidas en favor de las PYME para las empresas que realmente lo necesiten , conviene tener presente , en su caso , las relaciones existentes entre empresas a través de personas físicas .
Con el fin de limitar a lo estrictamente necesario el examen de estas situaciones , conviene circunscribir la consideración de estas relaciones a los casos de sociedades que ejercen sus actividades en el mismo mercado de referencia o en mercados contiguos , refiriéndose , cuando sea necesario , a la definición de mercado de referencia objeto del anexo I de su Decisión sobre la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa de competencia en el EEE [ 8 ] .
Con el fin de evitar distinciones arbitrarias entre los distintos organismos públicos de un Estado de la AELC , y visto el interés de la seguridad jurídica , resulta necesario confirmar que una empresa con 25 % o más de sus derechos de capital o de voto controlados por un organismo público o colectividad pública no es una PYME .
Con el fin de reducir las obligaciones administrativas de las empresas y facilitar y acelerar la tramitación administrativa de los expedientes que requieren la condición de PYME , puede recurrirse a una declaración jurada de la empresa para certificar determinadas características de la misma .
Conviene precisar la composición de los efectivos pertinente para la definición de las PYME .
Con el fin de fomentar el desarrollo de la formación profesional y la formación en alternancia , conviene no contabilizar los aprendices ni los estudiantes con contrato de formación profesional al calcular los efectivos .
Del mismo modo , no se contabilizarán los permisos de maternidad ni los permisos parentales .
Los diferentes tipos de empresa definidos en función de sus relaciones con otras empresas corresponden a grados de integración objetivamente diferentes .
Por tanto , es apropiado aplicar modalidades diferenciadas para cada uno de dichos tipos de empresa a la hora de calcular las magnitudes de su actividad y poder económico .
Definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas
Empresa
Se considerará empresa toda entidad , independientemente de su forma jurídica , que ejerza una actividad económica .
En particular , se considerarán empresas las entidades que ejerzan una actividad artesanal u otras actividades a título individual o familiar , las sociedades de personas y las asociaciones que ejerzan una actividad económica de forma regular .
Efectivos y límites financieros que definen las categorías de empresas
La categoría de microempresas , pequeñas y medianas empresas está constituida por las empresas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo volumen de negocios anual no excede de 50 millones EUR o cuyo balance general anual no excede de 43 millones EUR .
En la categoría de las PYME , se define a una pequeña empresa como una empresa que ocupa a menos de 50 personas y cuyo volumen de negocios anual o cuyo balance general anual no supera los 10 millones EUR .
En la categoría de las PYME , se define a una microempresa como una empresa que ocupa a menos de 10 personas y cuyo volumen de negocios anual o cuyo balance general anual no supera los 2 millones EUR .
Tipos de empresas considerados para el cálculo de los efectivos y los importes financieros
Es una “ empresa autónoma ” la que no puede calificarse ni como empresa asociada en el sentido de los puntos 22 a 23 , ni como empresa vinculada a efectos de los puntos 24 a 28 .
Son “ empresas asociadas ” todas las empresas a las que no se puede calificar como empresas vinculadas a efectos de los puntos 24 a 28 y entre las cuales existe la relación siguiente : una empresa ( empresa participante ) posee , por sí sola o conjuntamente con una o más empresas vinculadas a efectos de la definición de los puntos 24 a 28 , el 25 % o más del capital o de los derechos de voto de otra empresa ( empresa participada ) .
Una empresa puede , no obstante , recibir la calificación de autónoma , sin empresas asociadas , aunque se alcance o se supere el límite máximo del 25 % , cuando estén presentes las categorías de inversores siguientes , y a condición de que entre estos , individual o conjuntamente , y la empresa en cuestión no existan los vínculos descritos en el punto 3 :
sociedades públicas de participación , sociedades de capital riesgo , personas físicas o grupos de personas físicas que realicen una actividad regular de inversión en capital riesgo ( inversores providenciales o business angels ) e inviertan fondos propios en empresas sin cotización bursátil , siempre y cuando la inversión de dichos business angels en la misma empresa no supere 1250000 EUR ;
universidades o centros de investigación sin fines lucrativos ;
inversores institucionales , incluidos los fondos de desarrollo regional ;
autoridades locales autónomas con un presupuesto anual de menos de 10 millones EUR y una población inferior a 5000 habitantes .
Son “ empresas vinculadas ” las empresas entre las cuales existe alguna de las relaciones siguientes :
una empresa posee la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de otra empresa ;
una empresa tiene derecho a nombrar o revocar a la mayoría de los miembros del órgano de administración , dirección o control de otra empresa ;
una empresa tiene derecho a ejercer una influencia dominante sobre otra , en virtud de un contrato celebrado con ella o una cláusula estatutaria de la segunda empresa ;
una empresa , accionista o asociada a otra , controla sola , en virtud de un acuerdo celebrado con otros accionistas o socios de la segunda empresa , la mayoría de los derechos de voto de sus accionistas .
Hay presunción de que no existe influencia dominante , cuando los inversores enunciados en el punto 23 no tengan implicación directa o indirecta en la gestión de la empresa en cuestión , sin perjuicio de los derechos que les correspondan en su calidad de accionistas o de asociados .
Las empresas que mantengan cualquiera de las relaciones contempladas en el punto 24 a través de otra u otras empresas , o con los inversores enumerados en el punto 23 , se considerarán también vinculadas .
Se considerarán igualmente empresas vinculadas las que mantengan alguna de dichas relaciones a través de una persona física o un grupo de personas físicas que actúen de común acuerdo , si dichas empresas ejercen su actividad o parte de la misma en el mismo mercado de referencia o en mercados contiguos .
Se considerará “ mercado contiguo ” el mercado de un producto o servicio situado en una posición inmediatamente anterior o posterior a la del mercado en cuestión .
A excepción de los casos citados en el punto 23 , una empresa no puede ser considerada como PYME si el 25 % o más de su capital o de sus derechos de voto están controlados , directa o indirectamente , por uno o más organismos públicos o colectividades públicas .
Las empresas pueden efectuar una declaración relativa a su calificación como empresa autónoma , asociada o vinculada , así como a los datos relativos a los límites máximos enunciados en la sección 10.2.2 .
Puede efectuarse esta declaración aunque el capital esté distribuido de tal forma que no se pueda determinar con precisión quién lo posee , si la empresa declara con presunción legítima y fiable que el 25 % o más de su capital no pertenece a otra empresa o no lo detenta conjuntamente con empresas vinculadas entre ellas .
Tales declaraciones no eximen de los controles y verificaciones previstos por las normativas nacionales o del EEE .
Datos que hay que tomar en cuenta para calcular los efectivos , los importes financieros y el período de referencia
Los datos seleccionados para el cálculo del personal y los importes financieros son los correspondientes al último ejercicio contable cerrado , y se calculan sobre una base anual .
Se tienen en cuenta a partir de la fecha en la que se cierran las cuentas .
El total de volumen de negocios se calculará sin el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) ni tributos indirectos .
Cuando una empresa , en la fecha de cierre de las cuentas , constate que se han rebasado en un sentido o en otro , y sobre una base anual , los límites máximos de efectivos o los límites máximos financieros enunciados en la sección 10.2.2 , esta circunstancia solo le hará adquirir o perder la calidad de pequeña o mediana empresa , o de microempresa , si este rebasamiento se produce en dos ejercicios consecutivos .
En empresas de nueva creación que no han cerrado aún sus cuentas , se utilizarán datos basados en estimaciones fiables realizadas durante el ejercicio financiero .
Efectivos
Los efectivos corresponden al número de unidades de trabajo anual ( UTA ) , es decir , al número de personas que trabajan en la empresa en cuestión o por cuenta de dicha empresa a tiempo completo durante todo el año de que se trate .
El trabajo de las personas que no trabajan todo el año , o trabajan a tiempo parcial , independientemente de la duración de su trabajo , o el trabajo estacional , se cuentan como fracciones de UTA .
En los efectivos se contabiliza a las categorías siguientes :
asalariados ;
personas que trabajan para la empresa , que tengan con ella un vínculo de subordinación y estén asimiladas a asalariados con arreglo al Derecho nacional ;
propietarios que dirigen su empresa ;
socios que ejerzan una actividad regular en la empresa y disfruten de ventajas financieras por parte de la empresa .
Los aprendices o alumnos de formación profesional con contrato de aprendizaje o formación profesional no se contabilizarán dentro de los efectivos .
No se contabiliza la duración de los permisos de maternidad o de los permisos parentales .
Determinación de los datos de la empresa
En el caso de empresas autónomas , los datos , incluidos los efectivos , se determinarán únicamente sobre la base de las cuentas de dicha empresa .
Los datos , incluidos los efectivos , de una empresa con empresas asociadas o vinculadas , se determinarán sobre la base de las cuentas y demás datos de la empresa , o bien , si existen , sobre la base de las cuentas consolidadas de la empresa , o de las cuentas consolidadas en las cuales la empresa esté incluida por consolidación .
A los datos contemplados en el punto 37 se han de agregar los datos de las posibles empresas asociadas con la empresa en cuestión , situadas en posición inmediatamente anterior o posterior a esta .
La agregación será proporcional al porcentaje de participación en el capital o en los derechos de voto ( al más elevado de estos dos porcentajes ) .
En caso de participaciones cruzadas , se aplicará el porcentaje más elevado .
A los datos contemplados en los puntos 37 y 38 se añadirá el 100 % de los datos de las empresas que puedan estar directa o indirectamente vinculadas a la empresa en cuestión y que no hayan sido incluidas en las cuentas por consolidación .
Para aplicar dichos puntos 37 a 39 , los datos de las empresas vinculadas a la empresa en cuestión han de proceder de sus cuentas , consolidadas si existen , y de los demás datos .
A estos se habrán de agregar proporcionalmente los datos de las empresas que puedan estar asociadas a estas empresas vinculadas , situadas en posición inmediatamente anterior o posterior a estas , salvo si se hubieran incluido ya en las cuentas consolidadas en una proporción por lo menos equivalente al porcentaje definido en el punto 38 .
Cuando en las cuentas consolidadas no consten los efectivos de una empresa dada , se calculará incorporando de manera proporcional los datos relativos a las empresas con las cuales la empresa esté asociada , y añadiendo los relativos a las empresas con las que esté vinculada .
Revisión
Sobre la base de un balance relativo a la aplicación de la definición que figura en el presente capítulo , elaborado a partir de un borrador realizado al respecto por la Comisión Europea , y tomando en consideración eventuales modificaciones del artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE , en lo referente a la definición de empresas vinculadas a efectos de dicha Directiva , el Órgano adaptará , en la medida de lo posible , la definición que figura en el presente capítulo , especialmente los límites establecidos para el volumen de negocios y el balance general para tener en cuenta la experiencia y la evolución económica en el EEE .
Adopción
El nuevo capítulo 10 entrará en vigor el día de su aprobación por el Órgano de Vigilancia de la AELC . »
Recomendación 96/280 / CE de la Comisión ( DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 198/03 / COL , de 5 de noviembre de 2003 ( DO L 120 de 12.5.2005 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Recomendación 2003/361 / CE sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 ( DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 ) , incorporada en la sección 4 del anexo XXII al Acuerdo EEE .
Directiva 2001/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 283 de 27.10.2001 , p. 28 ) , incorporada en la sección 4 del anexo XXII al Acuerdo EEE mediante la Decisión del Comité Mixto no 176/2003 de 5.12.2003 ( DO L 88 de 25.3.2004 , p. 53 , y Suplemento EEE no 15 de 25.3.2004 , p. 14 ) .
Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 ( DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 ) , incorporada en la sección 4 del anexo XXII al Acuerdo EEE .
Decisión no 46/98 / COL del Colegio de 4 de marzo de 1998 ( DO L 200 de 16.7.1998 , p. 46 , y suplemento EEE no 52 , 18.12.1997 , p. 10 ) .
Esta Decisión corresponde a la Comunicación de la Comisión relativa a la definición de mercado de referencia a efectos de la normativa comunitaria en materia de competencia ( DO C 372 de 9.12.1997 , p. 5 ) .
Para aplicar los puntos 37 a 39 , los datos de las empresas asociadas con la empresa en cuestión han de proceder de las cuentas , consolidadas si existen , y de los demás datos , a los cuales se habrá de añadir el 100 % de los datos de las empresas vinculadas a estas empresas asociadas , salvo si sus datos ya se hubiesen incluido por consolidación .
Reglamento ( CE ) no 874/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 16 DE JUNIO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( UE ) no 588/2010 de la Comisión
de 5 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Soprèssa Vicentina » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 492/2003 [ 3 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando las disposiciones de marcado de los cerdos utilizados como materia prima .
La Comisión ha examinado dicha modificación y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia en la acepción del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Soprèssa Vicentina » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura la versión actualizada del documento único .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 73 de 19.3.2003 , p. 3 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Soprèssa Vicentina » , se aprueba la modificación siguiente :
En el artículo 2 « Descripción del producto » , punto 2.1.3 . « Edad de sacrificio » , se añade « o en la oreja » . « La edad mínima de sacrificio es de nueve meses .
La edad puede comprobarse a partir de los datos que figuran en la marca tatuada en el muslo del cerdo en los primeros 30 días de vida . » . se sustituye por :
« La edad mínima de sacrificio es de nueve meses .
La edad puede comprobarse a partir de los datos que figuran en la marca tatuada en el muslo o en la oreja del cerdo en los primeros 30 días de vida . » .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« SOPRÈSSA VICENTINA »
No CE : IT-PDO-0105-0145-10.8.2009
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Soprèssa Vicentina » .
Estado miembro o tercer país
Italia .
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.2 . Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. ) .
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Descripción : La « Soprèssa Vicentina » es un producto de chacinería embutido y curado , crudo , de dimensiones medianas o grandes , obtenido mediante la transformación de todos los cortes selectos de la carne de porcino .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
La materia prima que se utiliza para la producción de la « Soprèssa Vicentina » es carne de cerdos nacidos y criados en explotaciones ganaderas situadas en el territorio de la provincia de Vicenza .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Está prohibido el uso de harinas cárnicas para la alimentación de los cerdos desde su nacimiento hasta que finaliza la fase de cría y el de piensos de origen animal no lácteo en la fase de engorde .
El alimento debe presentarse , preferiblemente , en forma líquida o pastosa con adición de agua y , cuando sea posible , suero de leche .
Para obtener una capa externa de grasa de buena calidad es conveniente una presencia máxima de ácido linoleico igual al 2 % de la materia seca de la dieta .
El suero y la mazada , en conjunto , no deben superar los 15 litros diarios por cabeza .
Se entiende por mazada el subproducto de la elaboración de la mantequilla y , por suero de leche , el subproducto del cuajo .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida Cría del cerdo .
La materia prima que se utiliza para la producción de la « Soprèssa Vicentina » es carne de cerdos nacidos y criados en explotaciones ganaderas situadas en el territorio de la provincia de Vicenza .
Los animales que se utilizan deben tener las características genéticas de pureza o cruce , sin manipulación genética , de razas tradicionales como Large White , Landrace y Duroc , inscritas en el libro genealógico italiano o en libros genealógicos extranjeros reconocidos por el italiano y cuya finalidad sea compatible con este en lo referente a la producción de porcino pesado .
La edad puede comprobarse a partir de los datos que figuran en la marca tatuada en el muslo [ o en la oreja ] del cerdo en los primeros 30 días de vida .
Las instalaciones ganaderas deben estar bien aisladas y ventiladas , de modo que se garanticen una temperatura adecuada , la renovación del aire y la eliminación de los gases nocivos .
Los pavimentos han de ser de materiales hidrófugos , térmicos y antideslizantes .
Atendiendo a la tipología de la alimentación , todas las estructuras e instalaciones deben ser resistentes a la corrosión .
Pueden utilizarse también cerdos criados en libertad o semilibertad .
Sacrificio : El sacrificio debe efectuarse en establecimientos que posean las autorizaciones higiénicas y sanitarias establecidas en la normativa nacional y de la UE y que estén situados dentro del territorio reconocido de la DOP .
El peso de los cerdos sacrificados no debe ser inferior a 130 kg de peso en canal .
No pueden utilizarse para transformación las carnes de porcino portadoras de miopatías evidentes ( PSE ; DFD ; secuelas de procesos inflamatorios y traumáticos evidentes ) comprobadas por el veterinario en el matadero .
Transformación de la carne : La preparación de la carne y la curación del producto deben efectuarse en establecimientos situados en el territorio delimitado .
Los establecimientos transformadores deben estar en posesión de las autorizaciones higiénicas y sanitarias establecidas en la normativa nacional y de la UE .
Receta e ingredientes : Para producir la « Soprèssa Vicentina » se parte de la media canal seleccionada y se utilizan las partes más selectas , como jamones , aguja , paleta , panceta , papada y lomo .
Se añaden los ingredientes siguientes , en las dosis máximas que se indican :
sal : 2700 g/100 kg de masa ,
pimienta ¼ de grano : 300 g/100 kg de masa ,
mezcla de especias molidas ( canela , clavo y romero ): 50 g/100 kg de masa ,
ajo : 100 g/100 kg de masa ,
azúcar : 150 g/100 kg de masa ,
nitrato potásico , dentro de los límites autorizados .
Método de elaboración : El método de elaboración es el siguiente :
Las medias canales se seccionan y , a continuación , los cortes se enfrían a una temperatura comprendida entre 0 °C y + 3 °C durante un tiempo mínimo de 24 horas .
Seguidamente se deshuesan , se limpian y se eliminan los nervios .
Los cortes seleccionados se trituran en la picadora utilizando discos perforados con orificios de un diámetro comprendido entre 6 y 7 mm .
Seguidamente , se adereza la carne picada , a una temperatura comprendida entre + 3 °C y + 6 °C , con los demás ingredientes , previamente mezclados .
También pueden añadirse preparados de cultivos microbianos autóctonos que activen la fermentación .
A continuación , se amasa todo bien de manera que la grasa quede trabada con el magro en toda la masa .
La masa así obtenida se embucha utilizando tripa natural de un calibre mínimo de 8 cm .
Existen cuatro categorías de piezas , en función del peso antes del secado : 1-1,5 kg , 1,5-2,5 kg , 2,5-3,5 kg , y 3,5 kg-8 kg .
Secado : El procedimiento de secado es el siguiente : a ) escurrido durante 12 horas , a temperaturas comprendidas entre 20 y 24 °C ; b ) secado durante 4 o 5 días con temperaturas decrecientes desde 22 – 24 °C hasta 12 – 14 °C .
Curación : El período de curación de la « Soprèssa Vicentina » , incluidos el escurrido y el secado , varía en función del tamaño de las piezas :
60 días , como mínimo , para las piezas comprendidas entre 1 y 1,5 kg ,
80 días , como mínimo , para las piezas comprendidas entre 1,5 y 2,5 kg ,
90 días , como mínimo , para las piezas comprendidas entre 2,5 y 3,5 kg ,
120 días , como mínimo , para las piezas comprendidas entre 3,5 y 8 kg .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
La denominación « Soprèssa Vicentina DOP » no puede traducirse y debe figurar en la etiqueta en caracteres claros e indelebles .
El distintivo de la « Soprèssa Vicentina DOP » debe figurar en la etiqueta según las indicaciones descritas en el manual gráfico ( anexo A del pliego de condiciones .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción de « Soprèssa Vicentina » engloba todo el territorio de la provincia de Vicenza .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
Las fases de curación se caracterizan por las condiciones de humedad del aire , que se ajustan a la alternancia de las temperaturas .
A estas condiciones se deben los procesos de primera y segunda fermentación del embutido .
Carácter específico del producto
En el momento del despacho al consumo , la « Soprèssa Vicentina » tiene las siguientes características :
Características físicas
Aspecto externo : Forma cilíndrica , atado caracterizado por un cordel sin colorear , que puede ser elástico , colocado en sentido vertical , con una serie de anillos del mismo material , colocados transversalmente sobre los primeros , que recubren toda la longitud del embutido .
No está permitido el uso de mallas en el atado .
Se permite el uso de cordel coloreado , solo para la parte del extremo de la pieza , en el caso del producto con ajo .
Los anillos deben guardar una distancia de entre 2 y 4 cm entre sí , y debe haber un mínimo de tres .
La superficie externa se presenta recubierta de una pátina clara que se forma de manera natural durante la curación .
Aspecto al corte : La masa es compacta y , al mismo tiempo , tierna .
La rodaja presenta partículas de grasa distribuidas de modo que envuelven las fracciones musculares y que hacen que el producto siga estando tierno incluso después de largos períodos de curación .
Las rodajas son de colores ligeramente opacos ; los límites de la grasa y el magro no están bien definidos ; presenta un picado medio grueso .
Características químicas
Proteínas totales : superiores al 15 % ; grasas : entre el 30 y el 43 % ; sales minerales ( cenizas ): entre el 3,5 y el 5 % ; humedad : inferior al 55 % ; pH : entre 5,4 y 6,2 .
Características microbiológicas
Mesófilos : presencia de bacterias lácticas y micrococáceas .
Características organolépticas
Aroma especiado ; a veces , fragancia de hierbas aromáticas , con o sin ajo .
Sabor delicado , ligeramente dulce y a pimienta o ajo .
Color rosado , tirando a rojo .
Consistencia picado medio grueso ; poca resistencia a la masticación .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP )
El producto « Soprèssa Vicentina » está estrechamente vinculado a la zona en todas las fases de su producción .
El vínculo del producto con el medio en lo que respecta a los factores humanos puede comprobarse a partir de la presencia tradicional en la zona de producción , el territorio vicentino , de numerosos campesinos y artesanos que , con métodos peculiares de cría de cerdos , transformación de la carne y curación han dado origen a la « Soprèssa Vicentina » , un producto único cuyo método de elaboración prácticamente no ha variado hasta hoy .
En particular , el vínculo con el medio queda patente en el carácter de la materia prima , obtenida a partir de la dieta de engorde de los cerdos , que es tradicional y se compone casi exclusivamente de cereales nobles de la zona .
Además , el vínculo de la materia prima con el territorio viene dado por el uso del suero , subproducto de la industria quesera , en la dieta , suministrada preferentemente en forma de pasta .
Es esta una práctica tradicional , como atestigua el hecho de que en el territorio de la provincia de Vicenza se producen dos importantes quesos con DOP ( Asiago y Grana Padano ) .
En la transformación de la leche destinada a la producción de dichos productos DOP se obtienen subproductos como el suero .
El suero presenta las características de la leche y , sobre todo , del proceso de separación de las sustancias que van a formar el queso , con una secuencia lógica de los elementos que , al quedar inutilizados , dan el suero .
Los ganaderos de la zona vicentina utilizan este tipo de suero por las características particulares que transmite a la carne de porcino y , por ende , al producto transformado que se obtiene en una segunda fase .
Los aspectos económicos vinculados al uso del suero , alimento que tiene una concentración muy baja de principios nutritivos y un altísimo contenido de agua , han condicionado siempre el uso estrictamente local del mismo , dando lugar a una tradición de su uso para la alimentación de los cerdos destinados a la producción de la « Soprèssa Vicentina » .
Además , el vínculo de la « Soprèssa Vicentina » con la zona viene dado por la presencia , en la provincia de Vicenza , de transformadores con pequeños mataderos y establecimientos de transformación que utilizan cerdos de las granjas locales y mantienen el método tradicional de producción de la « Soprèssa Vicentina » , típico de la tradición campesina vicentina .
La relación con el medio natural y humano da lugar a un producto peculiar , cuyas características específicas distinguían , y distinguen aún , la Soprèssa producida en el territorio vicentino de los embutidos análogos de otras zonas . Esta particularidad se atestigua en la bibliografía histórica .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
Esta administración inició el procedimiento nacional de oposición mediante la publicación de la propuesta de reconocimiento de la denominación de origen protegida « Soprèssa Vicentina » en el no 73 del Boletín Oficial de la República Italiana de 28.3.2009 .
El texto consolidado del pliego de condiciones de producción puede consultarse en la siguiente dirección de Internet : www.politicheagricole.it/DocumentiPubblicazioni/Search_Documenti_Elenco.htm?txtTipoDocumento=Disciplinare%20in%20esame%20UE&txtDocArgomento=Prodotti%20di%20Qualit%E0>Prodotti%20Dop,%20Igp%20e%20Stg
o accediendo a la página principal del sitio del Ministerio ( www.politicheagricole.it ) y seleccionando la pestaña « Prodotti di Qualità » ( a la izquierda de la pantalla ) y , seguidamente « Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE ( Reg CE 510/2006 ) » .
Los cerdos criados han de poder alcanzar pesos elevados en el momento del sacrificio ( 130 kg de peso en canal ) .
La edad mínima de sacrificio es de nueve meses .
Reglamento ( UE ) no 1198/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en la zona IIIa y en aguas de la UE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Suecia
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1153/2004 de la Comisión , de 23 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 223 de 24 de junio de 2004 )
En la página 8 , en el anexo , en la nota 2 a pie de cuadro , en los destinos correspondientes al código F09 , en el primer guión : suprímase « Eslovenia » .
Reglamento ( CE ) no 548/2005 de la Comisión
de 8 de abril de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de abril de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de mayo de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 9369,992 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Decisión no 922/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativa a las soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas ( ISA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 156 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 154 del Tratado , a fin de contribuir a la realización de los objetivos contemplados en sus artículos 14 y 158 y de permitir que los ciudadanos de la Unión Europea , los operadores económicos y los entes regionales y locales participen plenamente de los beneficios resultantes de la creación de un espacio sin fronteras interiores , la Comunidad debe contribuir al establecimiento y al desarrollo de redes transeuropeas , mediante acciones que favorezcan la interconectividad , interoperabilidad y accesibilidad de dichas redes .
En sus conclusiones de 1 de diciembre de 2005 sobre la Comunicación de la Comisión titulada « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » , el Consejo subrayó que unas políticas en materia de tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) más selectivas , eficaces e integradas tanto a escala europea como nacional resultan indispensables para la consecución de los objetivos de crecimiento económico y productividad .
Se invitó a la Comisión a propiciar una utilización eficiente de las TIC en los servicios públicos a través del intercambio de experiencias y a desarrollar planteamientos comunes sobre cuestiones fundamentales como la interoperabilidad y la utilización efectiva de normas abiertas .
En su Resolución de 14 de marzo de 2006 sobre una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo [ 4 ] , el Parlamento Europeo pidió que se hiciera hincapié en las cuestiones de interoperatividad y mejores prácticas en los servicios electrónicos del sector público destinados a los ciudadanos y a las empresas , con el objetivo final de facilitar a los ciudadanos la libertad de circulación , establecimiento y trabajo , sin obstáculos , en los distintos Estados miembros .
Asimismo , el Parlamento Europeo instó a los Estados miembros a poner en marcha las iniciativas y programas i2010 en la reforma de sus administraciones públicas a fin de ofrecer servicios de mayor calidad , más eficaces y más accesibles tanto a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) como a los ciudadanos .
En la Declaración ministerial de Manchester de 24 de noviembre de 2005 , los ministros responsables de las políticas en materia de TIC acordaron , entre otras medidas , trabajar conjuntamente y con la Comisión para poner en común las herramientas , las especificaciones comunes , las normas y las soluciones existentes de una manera más eficaz , y para promover , en caso necesario , la colaboración en el desarrollo de soluciones .
En la Declaración ministerial de Lisboa de 19 de septiembre de 2007 , los ministros invitaron a la Comisión , entre otras cosas , a potenciar la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión con vistas a definir , desarrollar , aplicar y supervisar la interoperabilidad transfronteriza e intersectorial , y afirmaron que la futura legislación comunitaria debía prever y evaluar en especial el impacto de dicha legislación en las infraestructuras de las TIC y las transformaciones de los servicios .
Debido al rápido desarrollo de las TIC , existe el riesgo de que los Estados miembros opten por soluciones diferentes o incompatibles y que surjan nuevas barreras electrónicas que dificulten el buen funcionamiento del mercado interior y de las libertades de circulación consiguientes .
Esto podría repercutir de manera negativa en la apertura y la competitividad de los mercados e influir en la prestación de algunos servicios de interés general para los ciudadanos y empresas , ya sean de carácter económico o no económico .
Los Estados miembros y la Comisión deben incrementar sus esfuerzos para evitar la fragmentación del mercado , lograr la interoperabilidad y promover las soluciones de las TIC acordadas conjuntamente , a la vez que se garantiza una gobernanza apropiada .
Los ciudadanos y las empresas también se beneficiarían de soluciones comunes , reutilizables e interoperables , además de unos procesos administrativos internos interoperables , pues estas soluciones y estos procesos fomentarían una prestación de servicios públicos eficaz y efectiva para los ciudadanos y las empresas a través de las fronteras y entre los sectores .
Se precisa un esfuerzo constante para garantizar la interoperabilidad transfronteriza e intersectorial , para intercambiar experiencias , establecer y mantener planteamientos , especificaciones , normas y soluciones comunes y compartidos , y para evaluar las implicaciones en materia de TIC de la legislación comunitaria con vistas a fomentar una interacción transfronteriza eficaz y efectiva , entre otras cosas , en la aplicación de dicha legislación , a la vez que se reducen la carga y los costes administrativos .
Con el fin de hacer frente a estos desafíos , tal esfuerzo debe acometerse mediante una cooperación , coordinación y diálogo estrechos entre la Comisión y los Estados miembros , mediante una interacción constante con los sectores responsables de la aplicación de las políticas de la Unión Europea y , cuando proceda , con otras partes interesadas , y teniendo en debida consideración las prioridades y la diversidad lingüística de la Unión Europea , así como el desarrollo de enfoques comunes sobre cuestiones clave tales como la interoperabilidad y el uso efectivo de normas abiertas .
Los servicios de infraestructura deben mantenerse y realizarse de una manera sostenible en consonancia con la Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) [ 5 ] , que establece que la Comisión debe definir mecanismos que garanticen la viabilidad financiera y operativa de los servicios de infraestructura .
Dichos servicios de infraestructura se han acordado con los Estados miembros en el marco de la aplicación de la Decisión no 1719/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , sobre un conjunto de orientaciones , entre las que figura la identificación de los proyectos de interés común , relativo a redes transeuropeas destinadas al intercambio electrónico de datos entre administraciones ( IDA ) [ 6 ] , y de la Decisión no 1720/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , por la que se aprueba un conjunto de acciones y medidas al objeto de garantizar la interoperabilidad de las redes telemáticas transeuropeas destinadas al intercambio electrónico de datos entre administraciones ( IDA ) [ 7 ] , así como en el marco de la ejecución del programa IDABC y de otros programas pertinentes .
El programa IDABC finaliza el 31 de diciembre de 2009 y debe ser continuado por un programa comunitario relativo a las soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas ( programa ISA ) que sea capaz de hacer frente a los desafíos arriba mencionados .
El programa ISA debe basarse en la experiencia adquirida mediante los programas IDA e IDABC .
También deben tenerse en cuenta las conclusiones extraídas de las evaluaciones del programa IDABC , que se refieren a su pertinencia , eficiencia , eficacia , utilidad y coherencia .
Debe dedicarse especial atención a las necesidades expresadas por los usuarios .
Se ha demostrado que un enfoque coordinado , mediante soluciones comunes y compartidas desarrolladas y puestas en práctica en colaboración con los Estados miembros , puede contribuir a la consecución de resultados más rápidos y de mayor calidad y al cumplimiento de requisitos administrativos .
Las actividades en el marco de los programas IDA e IDABC ya han aportado , y siguen aportando , importantes contribuciones que garantizan la interoperabilidad para fomentar el intercambio electrónico de información entre las administraciones públicas europeas , con efectos indirectos positivos en el mercado interior .
Para evitar la fragmentación y garantizar un planteamiento holístico , deben tenerse debidamente en cuenta la Estrategia Europea de Interoperabilidad y el Marco Europeo de Interoperabilidad al fijar las prioridades del programa ISA .
Las soluciones desarrolladas o puestas en práctica en el marco del programa ISA deben estar orientadas a la demanda y , en la medida de lo posible , formar parte de un ecosistema de servicios coherente que facilite la interacción entre las administraciones públicas europeas y que garantice , fomente o posibilite la interoperabilidad transfronteriza e intersectorial .
El programa ISA debe garantizar la disponibilidad de marcos comunes , servicios comunes y herramientas genéricas que fomenten la interacción transfronteriza e intersectorial entre las administraciones públicas europeas , así como brindar apoyo a los sectores encargados de evaluar las implicaciones en materia de TIC de la legislación comunitaria y de planificar la aplicación de soluciones pertinentes .
Los marcos comunes deben contar , entre otras , con especificaciones , directrices y metodologías comunes , así como con estrategias comunes .
Dichos marcos deben responder a los requisitos establecidos por la legislación comunitaria vigente .
Además de garantizar la puesta en práctica y la mejora de los servicios comunes existentes desarrollados en el marco de los programas IDA e IDABC y de otras iniciativas similares , el programa ISA debe fomentar la creación , la industrialización , la puesta en práctica y la mejora de los nuevos servicios comunes en respuesta a las nuevas necesidades y requisitos .
Dado el cometido de las administraciones regionales y locales de garantizar el buen funcionamiento y la interoperabilidad de las administraciones públicas europeas , es importante que las soluciones tengan en cuenta las necesidades de administraciones regionales y locales .
Además de garantizar la mejora de las herramientas genéricas reutilizables existentes , creadas en el marco de los programas IDA e IDABC y de otras iniciativas similares , el programa ISA debe fomentar la creación , el suministro y la mejora de nuevas herramientas genéricas reutilizables en respuesta a las nuevas necesidades o requisitos identificados , entre otros , mediante la evaluación de las implicaciones en materia de TIC de la legislación comunitaria .
Con vistas al desarrollo , la mejora o la puesta en práctica de soluciones comunes , el programa ISA debe realizarse sobre la base o ir acompañado , cuando proceda , de la puesta en común de experiencias y soluciones , así como del intercambio y la promoción de buenas prácticas .
En este contexto , debe promoverse la adecuación al Marco Europeo de Interoperabilidad así como la apertura de las normas .
Las soluciones desarrolladas o puestas en práctica en el marco del programa ISA deben basarse en el principio de neutralidad con respecto a la tecnología y de adaptabilidad , con vistas a garantizar también que los ciudadanos , las empresas y las administraciones sean libres de elegir qué tecnología desean usar .
En todas las actividades contempladas en el programa ISA deben aplicarse los principios de seguridad , privacidad y protección de datos personales .
Si bien ha de promoverse la participación de todos los Estados miembros en las actividades del programa ISA , debe ser posible iniciar actividades que cuenten con la participación de tan solo algunos Estados miembros .
Debe alentarse a los Estados miembros que no participen en tales actividades a colaborar en una etapa posterior .
El programa ISA debe contribuir a la aplicación de toda medida de seguimiento de la iniciativa i2010 y , para evitar la duplicación de esfuerzos , tener en cuenta otros programas comunitarios en el ámbito de las TIC , especialmente el programa de apoyo a la política en materia de TIC del programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) establecido mediante la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
La interacción con el sector privado y con otras entidades ya ha demostrado su eficiencia y su valor añadido .
Por lo tanto , deben buscarse las sinergias con estas partes interesadas para dar prioridad , cuando proceda , a las soluciones disponibles que se hayan impuesto en el mercado .
En este contexto , debe continuarse con la práctica actual de organizar conferencias , seminarios y otras reuniones para interactuar con estas partes interesadas .
Debe seguir fomentándose el uso continuado de plataformas electrónicas .
Debe igualmente utilizarse cualquier otro medio que se considere adecuado para mantener el contacto con estas partes interesadas .
El programa ISA debe aplicarse de conformidad con las normas comunitarias de contratación pública .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
El programa ISA debe ser supervisado y evaluado periódicamente para que sea posible realizar reajustes .
A fin de fomentar la cooperación internacional , el programa ISA debe estar abierto a la participación de los países del Espacio Económico Europeo y a los países candidatos .
Asimismo , debe promoverse la cooperación con otros terceros países y con organizaciones u organismos internacionales , en especial , dentro del marco de la Asociación Euromediterránea y la Asociación Oriental y con los países vecinos , sobre todo los de los Balcanes Occidentales y los de la región del Mar Negro .
Debe continuar explorándose la posibilidad de utilizar los fondos de preadhesión para facilitar la participación de los países candidatos en el programa ISA y que los Fondos Estructurales y los usuarios cofinancien el uso de marcos comunes y herramientas genéricas establecidos o mejorados mediante el programa ISA .
A fin de garantizar una buena gestión de los recursos financieros de la Comunidad y evitar la proliferación innecesaria de equipos , la repetición de investigaciones y la multiplicidad de enfoques , debe ser posible que las iniciativas no comunitarias hagan uso de las soluciones desarrolladas o puestas en práctica en el marco del programa ISA , siempre y cuando no se incurra en costes con cargo al presupuesto general de la Unión Europea y que no se ponga en peligro el principal objetivo comunitario de la solución .
La presente Decisión establece , para el programa plurianual , una dotación financiera que , con arreglo al apartado 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 10 ] , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Dicha dotación debe cubrir también los gastos correspondientes a las medidas de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarias para la gestión del programa y para la consecución de sus objetivos , en particular , estudios , reuniones , medidas de información y de publicación , los gastos vinculados a las redes y sistemas informáticos destinados al intercambio y procesamiento de información , así como todos los demás gastos de ayuda administrativa y técnica en que pueda incurrir la Comisión para gestionar el programa .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , promover una interacción electrónica transfronteriza e intersectorial eficaz y efectiva entre las administraciones públicas europeas con el fin de posibilitar la prestación de servicios públicos electrónicos que fomenten la aplicación de las políticas y actividades comunitarias , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y los efectos de la acción propuesta , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y finalidad
La presente Decisión establece , para el período de 2010 a 2015 , un programa relativo a las soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas , incluidas las administraciones regionales y locales y las instituciones y órganos comunitarios , que deberá proporcionar soluciones comunes y compartidas para promover la interoperabilidad ( « programa ISA » ) .
El objetivo del programa ISA es apoyar la cooperación entre las administraciones públicas europeas mediante la promoción de una interacción electrónica transfronteriza e intersectorial eficaz y efectiva entre dichas administraciones , incluyendo entre dichas administraciones a los organismos que desempeñen funciones en su nombre , para posibilitar la prestación de servicios públicos electrónicos que fomenten la aplicación de políticas y actividades comunitarias .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a )
« interoperabilidad » la capacidad de que organizaciones diversas y dispares interactúen con vistas a alcanzar objetivos comunes que sean mutuamente beneficiosos y que hayan sido acordados previa y conjuntamente , recurriendo a la puesta en común de información y conocimientos entre las organizaciones , a través de los procesos empresariales a los que apoyan , mediante el intercambio de datos entre los sistemas de TIC respectivos ; b )
« soluciones » marcos comunes , servicios comunes y herramientas genéricas ; c )
« marcos comunes » estrategias , especificaciones , metodologías , directrices , así como enfoques y documentos similares ; d )
« servicios comunes » aplicaciones e infraestructuras operativas de naturaleza genérica que satisfagan las necesidades comunes del usuario en los distintos ámbitos políticos ; e )
« herramientas genéricas » plataformas de referencia , plataformas compartidas y de colaboración , componentes comunes y módulos similares que satisfagan las necesidades comunes del usuario en los distintos ámbitos políticos ; f )
« acciones » estudios , proyectos y medidas de acompañamiento ; g )
« medidas de acompañamiento » medidas estratégicas y de concienciación , medidas de apoyo a la gestión del programa ISA y medidas relacionadas con el intercambio de experiencias y la puesta en común y la promoción de buenas prácticas .
Artículo 3
Actividades
El programa ISA fomentará y promoverá lo siguiente :
la creación y la mejora de marcos comunes que fomenten la interoperabilidad transfronteriza e intersectorial ;
la evaluación de las implicaciones en materia de TIC de la legislación comunitaria propuesta o aprobada , y la planificación de la introducción de los sistemas de TIC que fomenten la aplicación de dicha legislación ;
la puesta en práctica y la mejora de los servicios comunes existentes y el desarrollo , la industrialización , la puesta en práctica y la mejora de los nuevos servicios comunes , incluida la interoperabilidad entre infraestructuras de claves públicas ( PKI ) ;
la mejora de las herramientas genéricas reutilizables existentes y la creación , el suministro y la mejora de nuevas herramientas genéricas reutilizables .
Artículo 4
Principios generales
Las acciones que se pongan en marcha o tengan continuidad en el marco del programa ISA se basarán en los siguientes principios :
neutralidad con respecto a la tecnología y adaptabilidad ;
apertura ;
reutilización ;
privacidad y protección de los datos personales , y
seguridad .
Artículo 5
Acciones
La Comunidad , en colaboración con los Estados miembros , llevará a cabo las acciones especificadas en el programa de trabajo renovable mencionado en el artículo 9 , con arreglo a las normas de ejecución establecidas en el artículo 8 .
Dichas acciones serán ejecutadas por la Comisión .
Los estudios constarán de una sola fase y concluirán mediante un informe final .
Los proyectos , cuando proceda , constarán de tres fases :
la fase inicial , que resultará en el establecimiento de la carta del proyecto ;
la fase de ejecución , cuyo término vendrá marcado por el informe de ejecución , y
la fase operativa , que comenzará cuando una solución esté disponible para su uso .
Las fases pertinentes del proyecto se definirán una vez que se incluya la acción en el programa de trabajo renovable .
La aplicación del programa ISA será fomentada por las medidas de acompañamiento .
Artículo 6
Carta del proyecto e informe de ejecución
La carta del proyecto comprenderá una descripción de lo siguiente :
el alcance , los objetivos y el problema o la oportunidad , incluidos los beneficiarios y beneficios esperados de una solución y los indicadores cuantitativos y cualitativos para medir tales beneficios ;
el enfoque , incluidos los aspectos organizativos del proyecto , como las fases , los resultados y las metas , así como las medidas para promover la comunicación plurilingüe ;
las partes interesadas y los usuarios , así como la estructura de gobernanza pertinente ;
los detalles de las soluciones , incluida su coherencia e interrelaciones con otras soluciones , un desglose de los costes , los plazos y los requisitos previstos y una estimación de los costes totales de la propiedad , incluidos , si los hubiera , los costes anuales de funcionamiento ;
las características de la solución , y
las limitaciones , como los requisitos de seguridad y de protección de datos .
El informe de ejecución comprenderá una descripción de lo siguiente :
el alcance , los objetivos y el problema o la oportunidad , evaluados con respecto a la carta del proyecto ;
la eficacia del proyecto , incluidos la evaluación de los logros , los gastos en los que se haya incurrido , los plazos efectivos y los requisitos con respecto a la carta del proyecto , un análisis de la rentabilidad esperada , así como el coste total de la propiedad , incluidos los costes anuales de funcionamiento ;
los aspectos organizativos , incluidas la adecuación de la estructura de gobernanza aplicada y , cuando proceda , las recomendaciones para una estructura de gobernanza posterior a la ejecución ;
cuando proceda , el plan propuesto para iniciar la fase operativa de la solución , así como los indicadores del nivel de servicio , y
el usuario final y los materiales de asistencia técnica disponibles .
Artículo 7
Soluciones
Los marcos comunes se crearán y mantendrán mediante estudios .
Asimismo , los estudios servirán para promover la evaluación de las implicaciones en materia de TIC de la legislación comunitaria propuesta o aprobada , así como la planificación para poner en práctica soluciones que fomenten la aplicación de dicha legislación .
Los estudios se publicarán y se transmitirán a las comisiones competentes del Parlamento Europeo para que sirvan de base a futuras modificaciones legislativas destinadas a garantizar la interoperabilidad de los sistemas de TIC utilizados por las administraciones públicas europeas .
Las herramientas genéricas se crearán y mantendrán mediante proyectos .
Igualmente , los proyectos servirán para crear , industrializar , poner en práctica y mantener los servicios comunes .
Artículo 8
Normas de ejecución
En la ejecución del programa ISA , se tendrán en debida consideración la Estrategia Europea de Interoperabilidad y el Marco Europeo de Interoperabilidad .
Se promoverá la participación del mayor número posible de Estados miembros en los estudios o proyectos .
Los estudios o proyectos estarán abiertos a la participación en cualquier momento , y se alentará a los Estados miembros que no participen en ellos a unirse en una fase posterior .
A fin de garantizar la interoperabilidad entre los sistemas nacionales y comunitarios , habrán de especificarse los servicios comunes y las herramientas genéricas con referencia a las normas europeas existentes o especificaciones disponibles públicamente o abiertas para el intercambio de información y la integración de los servicios .
El desarrollo o la mejora de las soluciones se realizará sobre la base o irá acompañado , cuando proceda , de la puesta en común de experiencias , así como del intercambio y la promoción de buenas prácticas .
Con el fin de evitar la duplicación de esfuerzos y acelerar el desarrollo de soluciones , se tendrán en cuenta , cuando proceda , los resultados obtenidos en otras iniciativas pertinentes de la Comunidad y de los Estados miembros .
Con el fin de explotar las sinergias al máximo y garantizar los esfuerzos complementarios y conjuntos , se coordinarán , cuando proceda , las acciones con otras iniciativas comunitarias pertinentes .
La Comisión realizará y supervisará el comienzo de las acciones , la definición de las fases de dichas acciones y el establecimiento de las cartas de los proyectos y de los informes de ejecución como parte de la aplicación del programa de trabajo renovable elaborado con arreglo al artículo 9 .
Artículo 9
Programa de trabajo renovable
La Comisión establecerá , un programa de trabajo renovable para la ejecución de las acciones , para el período de aplicación de la presente Decisión .
La Comisión aprobará el programa de trabajo renovable , así como , al menos con carácter anual , cualquier modificación del mismo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 4 , se aplicará el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 12 , apartado 2 , en lo que se refiere a la aprobación por parte de la Comisión del programa de trabajo renovable y de cualquier modificación del mismo .
Para cada acción , el programa de trabajo renovable incluirá , cuando proceda , lo siguiente :
una descripción del alcance , objetivos , problema u oportunidad , beneficiarios y beneficios esperados , así como del enfoque organizativo y técnico ;
un desglose de los costes previstos y , cuando proceda , de las metas que han de alcanzarse .
Los proyectos podrán incluirse en el programa de trabajo renovable en cualquiera de sus fases .
Artículo 10
Disposiciones presupuestarias
Los fondos se liberarán a medida que se logren los objetivos intermedios específicos que se exponen a continuación :
para el comienzo de un estudio , una medida de acompañamiento o la fase inicial de un proyecto , la meta será la inclusión de la acción en el programa de trabajo renovable ;
para el inicio de la fase de ejecución de un proyecto , la meta será la carta del proyecto ;
para el inicio de la posterior fase operativa de un proyecto , la meta será el informe de ejecución .
Los objetivos intermedios que deban alcanzarse durante la fase de ejecución y durante la fase operativa , en su caso , se definirán en el programa de trabajo renovable .
Si un proyecto se incluye en el programa de trabajo renovable en su fase de ejecución o en su fase operativa , se liberarán fondos tras dicha inclusión .
Las modificaciones del programa de trabajo renovable relativas a las asignaciones presupuestarias de más de 400000 EUR por acción se adoptarán de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 12 , apartado 2 .
El programa ISA se ejecutará con arreglo a las normas comunitarias de contratación pública .
Artículo 11
Participación financiera comunitaria
La creación y la mejora de los marcos comunes y las herramientas genéricas se financiarán en su totalidad con cargo al programa ISA .
El uso de tales marcos y herramientas será financiado por los usuarios .
El desarrollo , la industrialización y la mejora de los servicios comunes se financiará en su totalidad con cargo al programa ISA .
La puesta en práctica de tales servicios se financiará en su totalidad con cargo al programa ISA , siempre y cuando su uso sea de interés para la Comunidad .
En los demás casos , el uso de los servicios , incluida su puesta en práctica de manera descentralizada , será financiado por los usuarios .
Las medidas de acompañamiento se financiarán en su totalidad con cargo al programa ISA .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de soluciones de interoperabilidad para las administraciones públicas europeas ( Comité ISA ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 13
Seguimiento y evaluación
La Comisión informará anualmente al Comité ISA sobre la ejecución del programa ISA .
Las soluciones se revisarán cada dos años .
Las evaluaciones examinarán asuntos tales como la pertinencia , la eficacia , la eficiencia , la utilidad , la sostenibilidad y la coherencia de las acciones del programa ISA , y evaluarán su rendimiento con respecto al objetivo del programa ISA y del programa de trabajo renovable .
Asimismo , la evaluación final examinará en qué medida ha alcanzado sus objetivos el programa ISA .
Las evaluaciones también examinarán los beneficios que la Comunidad haya obtenido de las acciones en relación con el desarrollo de políticas comunes , señalarán asimismo las áreas en las que puedan realizarse mejoras , y verificarán las sinergias con otras iniciativas comunitarias en el ámbito de la interoperabilidad transfronteriza e intersectorial .
Artículo 14
Interacción con las partes interesadas
La Comisión reunirá a las partes interesadas pertinentes para el intercambio de puntos de vista entre ellas y con la Comisión en relación con las cuestiones abordadas por el programa ISA .
Para este fin , la Comisión organizará conferencias , seminarios y otras reuniones .
Asimismo , la Comisión utilizará plataformas electrónicas interactivas , y podrá emplear cualquier otro medio de interacción que considere adecuado .
Artículo 15
Cooperación internacional
El programa ISA estará abierto a la participación de los países del Espacio Económico Europeo y los países candidatos , en el marco de sus respectivos acuerdos con la Comunidad .
Se fomentará la cooperación con otros terceros países y con organizaciones u organismos internacionales , sobre todo dentro del marco de la Asociación Euromediterránea y la Asociación Oriental y con los países vecinos , en especial los de los Balcanes Occidentales y los de la región del Mar Negro .
Los costes asociados no estarán cubiertos por el programa ISA .
El programa ISA fomentará , cuando proceda , la reutilización de sus soluciones por terceros países .
Artículo 16
Iniciativas no comunitarias
Sin perjuicio de otras políticas comunitarias , las iniciativas no comunitarias podrán hacer uso de las soluciones desarrolladas y puestas en práctica en el marco del programa ISA , siempre y cuando no se incurra en costes adicionales con cargo al presupuesto general de la Unión Europea y que el principal objetivo comunitario de la solución no se vea comprometido .
Artículo 17
Disposiciones financieras
La dotación financiera para la ejecución de la acción comunitaria establecida en la presente Decisión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2015 queda fijada en 164100000 EUR , de los que 103500000 EUR se asignan para el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 .
Para el período posterior al 31 de diciembre de 2013 , el importe se considerará confirmado siempre que sea coherente , en esta fase , con el marco financiero vigente en el período que se inicie en 2014 .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen de 25 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 200 de 25.8.2009 , p. 58 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO C 291 E de 30.11.2006 , p. 133 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 62 ( Decisión publicada en el DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 ) .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 1 .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 9 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
El programa ISA estará sujeto a una evaluación intermedia y a una evaluación final , cuyos resultados se comunicarán al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2012 y el 31 de diciembre de 2015 , respectivamente .
En este contexto , la comisión competente del Parlamento Europeo podrá invitar a la Comisión a que presente los resultados de la evaluación y responda a las preguntas planteadas por sus miembros .
La Comisión supervisará de manera regular la ejecución del programa ISA y examinará las sinergias con programas comunitarios complementarios .
Directiva 2008/8 / CE del Consejo
de 12 de febrero de 2008
por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta al lugar de la prestación de servicios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La realización del mercado interior , la globalización , la desregulación y la innovación tecnológica han contribuido , conjuntamente , a modificar de manera muy sustancial el volumen y el perfil del comercio de servicios .
Es cada vez mayor el número de servicios que pueden prestarse a distancia .
Para atender a tal circunstancia , se han venido tomando desde hace años medidas específicas , y en la actualidad numerosos servicios concretos se gravan , de hecho , con arreglo al principio del país de destino .
El correcto funcionamiento del mercado interior exige una modificación de las normas de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] , en lo que respecta al lugar de prestación de servicios , en consonancia con la estrategia de la Comisión orientada a la modernización y simplificación del funcionamiento del régimen común del IVA .
En todas las prestaciones de servicios , el lugar de imposición debe ser , en principio , aquel donde se realiza efectivamente el consumo .
Si se modificase en este sentido la norma general de determinación del lugar de la prestación de servicios , seguirían siendo necesarias determinadas excepciones a dicha regla , por motivos tanto de índole administrativa como política .
En lo que respecta a la prestación de servicios a sujetos pasivos , la norma general de determinación del lugar de prestación debe atender al lugar en que esté establecido el destinatario de los servicios , en lugar de aquel donde esté establecido el proveedor .
A efectos de determinar las normas sobre el lugar de la prestación de servicios y de minimizar las posibles cargas para las empresas , los sujetos pasivos que tengan también actividades no gravadas deben ser tratados como sujetos pasivos con respecto a todos los servicios que se les presten .
De igual modo , las personas jurídicas que , sin tener la condición de sujeto pasivo , están identificadas a efectos del impuesto sobre el valor añadido , deben considerarse como tales .
De acuerdo con las normas generales , estas disposiciones no deben hacerse extensivas a las prestaciones de servicios recibidos por un sujeto pasivo para uso personal propio o de su personal .
Cuando los servicios se presten a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo , la norma general debe seguir siendo que el lugar de la prestación de servicios es aquel en el que el proveedor tenga establecida la sede de su actividad económica .
En algunos casos , las normas generales por las que se determina el lugar de la prestación de servicios tanto a sujetos pasivos como a quienes no tienen la condición de sujeto pasivo no son aplicables y , en su lugar , deben aplicarse determinadas excepciones .
Estas deben partir , en términos generales , de los actuales criterios y reflejar el principio de imposición en el lugar de consumo , evitando imponer cargas administrativas desproporcionadas a determinados operadores .
Cuando un sujeto pasivo reciba servicios de un proveedor no establecido en el mismo Estado miembro , la aplicación del mecanismo de inversión del sujeto pasivo debe ser obligatoria en determinados casos , lo que significa que el sujeto pasivo debe efectuar la autoliquidación de la cuota del IVA repercutida por el servicio adquirido .
Para simplificar las obligaciones de las sociedades que realizan actividades en Estados miembros en los que no están establecidas , debe crearse un sistema que les permita contar con un único punto de contacto electrónico para la identificación a efectos del IVA y la declaración del IVA .
Hasta que se cree ese sistema , debe recurrirse al sistema instaurado para facilitar el cumplimiento de las obligaciones fiscales a los sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad .
Con objeto de fomentar la correcta aplicación de la presente Directiva , todo sujeto pasivo identificado a efectos del impuesto sobre el valor añadido debe presentar un estado recapitulativo de los sujetos pasivos y de las personas jurídicas que no sean sujetos pasivos y estén identificadas a efectos del impuesto sobre el valor añadido a los que haya prestado servicios gravados respecto de los cuales se aplique el mecanismo de inversión del sujeto pasivo .
Algunos de los cambios introducidos en el lugar de la prestación de servicios podrían tener un impacto significativo en el presupuesto de los Estados miembros .
A fin de garantizar una transición sin problemas , dichos cambios deben introducirse de manera progresiva .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 4 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2006/112 / CE .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2009 , la Directiva 2006/112 / CE queda modificada del modo siguiente :
En el artículo 56 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 1 , letras j ) y k ) , y el apartado 2 se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
En el artículo 57 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 1 se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
En el artículo 59 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Hasta el 31 de diciembre de 2009 , los Estados miembros aplicarán lo dispuesto en el artículo 58 , letra b ) , a los servicios de radiodifusión y de televisión contemplados en el artículo 56 , apartado 1 , letra j ) , cuando sean prestados a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo que estén establecidas o tengan su domicilio o residencia habitual en un Estado miembro , por un sujeto pasivo que tenga establecida la sede de su actividad económica fuera de la Comunidad o posea un establecimiento permanente fuera de ella desde el que se realice la prestación de servicios , o que , en defecto de tal sede de actividad económica o de establecimiento permanente , tenga su domicilio o residencia habitual fuera de la Comunidad . » .
El artículo 357 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 357
Las disposiciones del presente capítulo se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 2
A partir del 1 de enero de 2010 , la Directiva 2006/112 / CE queda modificada del modo siguiente :
En el título V , el capítulo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3
Lugar de realización de las prestaciones de servicios
Sección 1
Definiciones
Artículo 43
A efectos de la aplicación de las normas relativas al lugar de prestación de los servicios :
un sujeto pasivo que desarrolle asimismo actividades o realice operaciones que no se consideren entregas de bienes o prestaciones de servicios sujetas al impuesto de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , tendrá la consideración de sujeto pasivo respecto de todos los servicios que le sean prestados ;
una persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo y esté identificada a efectos del IVA tendrá la consideración de sujeto pasivo .
Sección 2
Disposiciones generales
Artículo 44
El lugar de prestación de servicios a un sujeto pasivo que actúe como tal será el lugar en el que este tenga la sede de su actividad económica .
No obstante , si dichos servicios se prestan a un establecimiento permanente del sujeto pasivo que esté situado en un lugar distinto de aquel en el que tenga la sede de su actividad económica , el lugar de prestación de dichos servicios será el lugar en el que esté situado ese establecimiento permanente .
En defecto de tal sede de actividad económica o establecimiento permanente , el lugar de prestación de los servicios será el lugar en el que el sujeto pasivo al que se presten tales servicios tenga su domicilio o residencia habitual .
Artículo 45
El lugar de prestación de servicios a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo será el lugar en el que el proveedor de los servicios tenga la sede de su actividad económica .
No obstante , si dichos servicios se prestan desde un establecimiento permanente del proveedor que esté situado en un lugar distinto de aquel en el que tenga la sede de su actividad económica , el lugar de prestación de dichos servicios será el lugar en el que esté situado ese establecimiento permanente .
En defecto de tal sede de actividad económica o establecimiento permanente , el lugar de prestación de servicios será el lugar en el que el proveedor de tales servicios tenga su domicilio o residencia habitual .
Sección 3
Disposiciones particulares
Subsección 1
Servicios prestados por un intermediario a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo
Artículo 46
El lugar de prestación de servicios a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo por un intermediario que actúe en nombre de otra persona y por cuenta ajena será el lugar en el que se haya producido la operación subyacente con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
Subsección 2
Prestaciones de servicios vinculadas a bienes inmuebles
Artículo 47
El lugar de prestación de servicios relacionados con bienes inmuebles , incluidos los servicios prestados por peritos y agentes inmobiliarios , la provisión de alojamiento en el sector hotelero o en sectores con función similar , como campos de vacaciones o terrenos creados para su uso como lugares de acampada , la concesión de derechos de uso de bienes inmuebles , así como los servicios de preparación o coordinación de obras de construcción , tales como los prestados por arquitectos y empresas de vigilancia o seguridad , será el lugar en el que radiquen los bienes inmuebles .
Subsección 3
Prestaciones de transporte
Artículo 48
El lugar de prestación de servicios de transporte será el lugar en el que se realice el transporte , en función de las distancias recorridas .
Artículo 49
El lugar de prestación de servicios de transporte de bienes , a excepción del transporte intracomunitario de bienes , a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo será el lugar en el que se realice el transporte , en función de las distancias recorridas .
Artículo 50
El lugar de prestación de servicios de transporte intracomunitario de bienes a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo será el lugar de partida del transporte .
Artículo 51
Por “ transporte intracomunitario de bienes ” se entenderá todo transporte de bienes cuyos lugares de partida y de llegada estén situados en el territorio de dos Estados miembros distintos .
Por “ lugar de partida ” se entenderá el lugar en el que comience efectivamente el transporte de los bienes , con independencia de los trayectos efectuados para llegar al lugar donde se encuentran los bienes ; por “ lugar de llegada ” se entenderá el lugar en el que termine efectivamente el transporte de los bienes .
Artículo 52
Los Estados miembros podrán excluir del IVA la parte del transporte intracomunitario de bienes para personas que no tengan la condición de sujeto pasivo y que se efectúe sobre aguas que no forman parte del territorio de la Comunidad .
Subsección 4
Prestaciones de servicios culturales , artísticos , deportivos , científicos , educativos , recreativos o similares , servicios accesorios de transporte , tasación de bienes muebles y ejecuciones de obra sobre dichos bienes
Artículo 53
El lugar de prestación de servicios y servicios accesorios relacionados con manifestaciones culturales , artísticas , deportivas , científicas , educativas , recreativas o similares , como las ferias o exposiciones , con inclusión de la prestación de servicios de los organizadores de esas actividades , será el lugar en el que se lleven a cabo materialmente esas manifestaciones .
Artículo 54
El lugar de prestación de los servicios que se enumeran a continuación a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo será el lugar en el que se presten materialmente los servicios :
actividades accesorias de transporte , tales como carga , descarga , manipulación y otras similares ;
tasación de bienes muebles corporales y ejecuciones de obra sobre dichos bienes .
Subsección 5
Servicios de restaurante y catering
Artículo 55
El lugar de prestación de servicios de restaurante y catering distintos de los efectuados materialmente a bordo de buques , aviones o trenes durante una parte de un transporte de pasajeros efectuada en la Comunidad será el lugar en el que se presten materialmente los servicios .
Subsección 6
Arrendamiento de medios de transporte
Artículo 56
El lugar de prestación de servicios de arrendamiento a corto plazo de un medio de transporte será el lugar en el que el medio de transporte se ponga efectivamente a disposición del destinatario .
A los efectos del apartado 1 , la expresión “ a corto plazo ” se aplicará a la tenencia o el uso continuado de un medio de transporte durante un período ininterrumpido no superior a 30 días y , en el caso de los buques , no superior a 90 días .
Subsección 7
Servicios de restaurante y catering prestados a bordo de buques , aviones o trenes
Artículo 57
El lugar de prestación de servicios de restaurante y catering que se efectúen materialmente a bordo de buques , aviones o trenes durante una parte de un transporte de pasajeros efectuada en la Comunidad , será el lugar de partida del transporte de pasajeros .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por “ parte de un transporte de pasajeros efectuada en la Comunidad ” la parte del transporte que se efectúe , sin hacer escala fuera de la Comunidad , entre el lugar de partida y el lugar de llegada de un transporte de pasajeros .
El “ lugar de partida de un transporte de pasajeros ” será el primer lugar situado en la Comunidad en el que esté previsto el embarque de pasajeros , tras haber hecho escala fuera de la Comunidad , en su caso .
El “ lugar de llegada de un transporte de pasajeros ” será el último lugar situado en la Comunidad en el que esté previsto el desembarque de pasajeros que hayan embarcado en la Comunidad , antes de hacer escala fuera de la misma , en su caso .
En el caso de un transporte de ida y vuelta , el trayecto de vuelta se considerará un transporte distinto .
Subsección 8
Prestación de servicios por vía electrónica a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo
Artículo 58
El lugar de prestación de servicios prestados por vía electrónica , en concreto aquellos enumerados en el anexo II , cuando se presten a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo que estén establecidas o tengan su domicilio o residencia habitual en un Estado miembro , por un sujeto pasivo que tenga establecida la sede de su actividad económica fuera de la Comunidad o posea un establecimiento permanente fuera de ella desde el que se realice la prestación de servicios , o que , en defecto de tal sede de actividad económica o establecimiento permanente , tenga su domicilio o residencia habitual fuera de la Comunidad , será el lugar en el que la persona que no tenga la condición de sujeto pasivo esté establecida o en el que tenga su domicilio o residencia habitual .
Cuando el proveedor del servicio y el destinatario se comuniquen por correo electrónico , esto no significará por sí mismo que el servicio prestado constituye un servicio prestado por vía electrónica .
Subsección 9
Prestación de servicios fuera de la Comunidad a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo
Artículo 59
El lugar de prestación de los servicios que se enumeran a continuación a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo y que esté establecida o tenga su domicilio o residencia habitual fuera de la Comunidad , será el lugar en el que dicha persona esté establecida o tenga su domicilio o residencia habitual :
las cesiones y concesiones de derechos de autor , patentes , licencias , marcas de fábrica y comerciales y otros derechos similares ;
los servicios de publicidad ;
los servicios de asesores , ingenieros , gabinetes de estudios , abogados , expertos contables y otros servicios análogos , así como el tratamiento de datos y el suministro de información ;
las obligaciones de no ejercer , total o parcialmente , una actividad profesional o uno de los derechos mencionados en el presente artículo ;
las operaciones bancarias , financieras y de seguro , incluidas las de reaseguro , a excepción del alquiler de cajas de seguridad ;
la cesión de personal ;
el arrendamiento de bienes muebles corporales , a excepción de cualquier medio de transporte ;
el suministro de acceso a los sistemas de distribución de gas natural y electricidad y de transporte o transmisión a través de los mismos , así como la prestación de otros servicios directamente conexos ;
servicios de telecomunicación ;
servicios de radiodifusión y de televisión ;
servicios prestados por vía electrónica , en concreto aquellos enumerados en el anexo II .
Subsección 10
Medidas destinadas a evitar los casos de doble imposición y de no imposición
Artículo 59 bis
A fin de evitar los casos de doble imposición , de no imposición o de distorsiones de la competencia , en lo que concierne a las prestaciones de servicios cuyo lugar se rija por los artículos 44 , 45 , 56 y 59 , los Estados miembros podrán considerar :
que el lugar de prestación de cualesquiera o la totalidad de dichos servicios , que se halla en su territorio , está situado fuera de la Comunidad , siempre que la utilización o la explotación efectivas de los servicios se lleven a cabo fuera de la Comunidad ;
que el lugar de prestación de cualesquiera o la totalidad de dichos servicios , que se halla fuera de la Comunidad , está situado en su territorio , siempre que la utilización o la explotación efectivas de los servicios se lleven a cabo en su territorio .
No obstante , esta disposición no se aplicará a los servicios prestados por vía electrónica en los casos en que se presten a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo no establecidas en la Comunidad .
Artículo 59 ter
Los Estados miembros aplicarán el artículo 59 bis , letra b ) , a los servicios de telecomunicaciones y de radiodifusión y televisión , tal y como se mencionan en el artículo 59 , párrafo primero , letra j ) , prestados a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo que estén establecidas o tengan su domicilio o residencia habitual en un Estado miembro , por un sujeto pasivo que tenga sede de su actividad económica fuera de la Comunidad o posea un establecimiento permanente fuera de ella desde el que se realice la prestación de servicios , o que , en defecto de tal sede de actividad económica o establecimiento permanente , tenga su domicilio o residencia habitual fuera de la Comunidad . » .
En el artículo 98 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los tipos reducidos no serán aplicables a los servicios prestados por vía electrónica . » .
En el artículo 170 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Todo sujeto pasivo que , con arreglo al artículo 1 de la Directiva 86/560 / CEE , al artículo 2 , punto 1 , y al artículo 3 de la Directiva 2008/9 / CE y al artículo 171 de la presente Directiva , no esté establecido en el Estado miembro en el que realice las compras de bienes y servicios o las importaciones de bienes gravados con IVA , tendrá derecho a obtener la devolución de dicho impuesto en la medida en que los bienes o servicios se utilicen para las operaciones siguientes:4 ) El artículo 171 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La devolución del IVA en favor de los sujetos pasivos que no estén establecidos en el Estado miembro en el que realicen las compras de bienes y servicios o las importaciones de bienes gravados con el IVA , pero que estén establecidos en otro Estado miembro , se efectuará según las normas de desarrollo previstas por la Directiva 2008/9 / CE . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Directiva 86/560 / CEE no se aplicará a :
importes de IVA que , según la legislación del Estado miembro que ha de efectuar la devolución , hayan sido facturados incorrectamente ;
importes de IVA facturados en relación con aquellos bienes cuya entrega esté o pueda estar exenta en virtud de lo establecido en el artículo 138 o en el artículo 146 , apartado 1 , letra b ) . » .
Se inserta el artículo 171 bis siguiente :
« Artículo 171 bis
Los Estados miembros podrán , en lugar de otorgar una devolución a un sujeto pasivo , en virtud de la Directiva 86/560 / CEE o la Directiva 2008/9 / CE , en relación con suministros de bienes o servicios por los que ese sujeto tenga que pagar el impuesto según los artículos 194 a 197 o el artículo 199 , autorizar una deducción de ese impuesto según el procedimiento previsto en el artículo 168 .
Podrán mantenerse las limitaciones existentes en virtud del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 86/560 / CEE .
A tal efecto , los Estados miembros podrán asimismo excluir al sujeto pasivo deudor del impuesto del procedimiento de devolución previsto en la Directiva 86/560 / CEE o en la Directiva 2008/9 / CE . » .
En el capítulo 1 , sección 1 , del título XI , se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 192 bis
A efectos de la presente sección , a un sujeto pasivo que tenga un establecimiento permanente en el territorio de un Estado miembro en que se devengue el impuesto se le considerará como sujeto pasivo no establecido en el territorio de dicho Estado miembro cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que efectúe una entrega de bienes o una prestación de servicios gravada en el territorio de ese Estado miembro ;
que en la entrega de bienes o la prestación de servicios no intervenga ningún establecimiento que tenga el proveedor de servicios en el territorio de ese Estado miembro . » .
El artículo 196 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 196
Serán deudores del IVA los sujetos pasivos o las personas jurídicas que no tengan la condición de sujeto pasivo identificados a efectos del IVA y sean destinatarios de los servicios a que se refiere el artículo 44 , cuando el servicio sea prestado por un sujeto pasivo que no esté establecido en el territorio de ese Estado miembro . » .
En el artículo 214 se añaden las letras siguientes :
los sujetos pasivos que reciban en el interior de su territorio respectivo servicios respecto de los cuales sean deudores del IVA con arreglo al artículo 196 ;
los sujetos pasivos establecidos en su territorio respectivo que presten servicios en el territorio de otro Estado miembro en el cual el deudor del IVA sea exclusivamente el destinatario del servicio según lo dispuesto en el artículo 196 . » .
El artículo 262 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 262
Los sujetos pasivos identificados a efectos del IVA deberán presentar un estado recapitulativo en el que figure la siguiente información :
los adquirentes identificados a efectos del IVA , a quienes hayan entregado bienes en las condiciones previstas en el artículo 138 , apartado 1 y apartado 2 , letra c ) ;
las personas identificadas a efectos del IVA a quienes hayan entregado bienes en el marco de una adquisición intracomunitaria con arreglo al artículo 42 ;
los sujetos pasivos y las personas jurídicas que no tengan la condición de sujeto pasivo identificadas a efectos del IVA a quienes hayan prestado servicios que no estén exentos del IVA en el Estado miembro en el que la transacción esté gravada , respecto de los cuales el destinatario es el deudor del impuesto , de conformidad con el artículo 196 . » .
En el artículo 264 , el apartado 1 se modifica de la siguiente manera :
las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
el número de identificación del sujeto pasivo a efectos del IVA en el Estado miembro en el que debe presentarse el estado recapitulativo , y bajo el cual haya entregado bienes en el sentido del artículo 138 , apartado 1 , o haya prestado servicios gravados en el sentido del artículo 44 ;
el número de identificación a efectos del IVA atribuido a cada adquirente de bienes o destinatario de servicios por un Estado miembro distinto de aquel en el que deba entregarse el estado recapitulativo , bajo el cual le hayan sido entregados los bienes o prestados los servicios ; » ;
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
respecto de cada adquirente de bienes o destinatario de servicios , el importe total de las entregas de bienes y el importe total de las prestaciones de servicios realizadas por el sujeto pasivo ; » .
El artículo 358 se modifica de la manera siguiente :
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
“ servicios electrónicos ” y “ servicios prestados por vía electrónica ” : los servicios mencionados en el artículo 59 , párrafo primero , letra k ) ; » ;
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
“ Estado miembro de consumo ” : el Estado miembro en el que se considera que tiene lugar la prestación de servicios electrónicos conforme al artículo 58 ; » .
El título del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« LISTA INDICATIVA DE LOS SERVICIOS PRESTADOS POR VÍA ELECTRÓNICA A QUE SE REFIEREN EL ARTÍCULO 58 Y EL ARTÍCULO 59 , PÁRRAFO PRIMERO , LETRA K ) » .
Artículo 3
A partir del 1 de enero de 2011 , los artículos 53 y 54 de la Directiva 2006/112 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 53
El lugar de prestación a un sujeto pasivo de servicios de acceso a manifestaciones culturales , artísticas , deportivas , científicas , educativas , recreativas o similares , como las ferias o exposiciones , así como de los servicios accesorios en relación con el acceso , será aquel en donde tengan lugar efectivamente las manifestaciones .
El lugar de prestación de servicios y de servicios accesorios a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo , relacionados con manifestaciones culturales , artísticas , deportivas , científicas , educativas , recreativas o similares , como las ferias o exposiciones , con inclusión de la prestación de servicios de los organizadores de esas actividades , será aquel en donde se lleven a cabo materialmente esas manifestaciones .
El lugar de prestación , a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo , de los servicios que se enumeran a continuación será aquel donde se presten materialmente esos servicios :
tasación de bienes muebles corporales y ejecuciones de obra sobre dichos bienes . » .
Artículo 4
A partir del 1 de enero de 2013 , el artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE se sustituye por el texto siguiente :
El lugar de prestación de servicios de arrendamiento , excepto el arrendamiento a corto plazo , de un medio de transporte a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo será el lugar en el que el destinatario esté establecido o domiciliado o resida habitualmente .
No obstante , el lugar de prestación de servicios de arrendamiento , a excepción del arrendamiento a corto plazo , de una embarcación de recreo a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo será el lugar en el que la embarcación de recreo se ponga efectivamente a disposición del destinatario , cuando el servicio sea realmente prestado por el proveedor desde la sede de su actividad económica o desde un establecimiento permanente situado en dicho lugar .
A los efectos de los apartados 1 y 2 , la expresión “ a corto plazo ” se aplicará a la tenencia o el uso continuados de un medio de transporte durante un período ininterrumpido no superior a 30 días y , en el caso de los buques , no superior a 90 días . » .
Artículo 5
A partir del 1 de enero de 2015 , la Directiva 2006/112 / CE se modifica del modo siguiente :
En el capítulo 3 , sección 3 , del título V , la subsección 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Subsección 8
Prestación de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y de televisión y electrónicos a personas que no tengan la condición de sujetos pasivos
El lugar de prestación de los servicios que se enumeran a continuación a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo será aquel en el que dichas personas estén establecidas o domiciliadas o residan habitualmente :
El hecho de que el proveedor del servicio y el destinatario se comuniquen por medio de correo electrónico no significará por sí solo que el servicio prestado se suministre por vía electrónica . » .
En el artículo 59 , se suprimen las letras i ) , j ) y k ) del párrafo primero y el párrafo segundo .
El artículo 59 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 59 bis
A fin de evitar los casos de doble imposición , de no imposición o de distorsiones de la competencia , en lo que concierne a las prestaciones de servicios cuyo lugar de prestación se rija por los artículos 44 , 45 , 56 , 58 y 59 , los Estados miembros podrán considerar :
que el lugar de prestación de cualesquiera o la totalidad de dichos servicios o de algunos de ellos , que se halla fuera de la Comunidad , está situado en su territorio , siempre que la utilización o la explotación efectivas de los servicios se lleven a cabo en su territorio . » .
Se suprime el artículo 59 ter .
En el artículo 204 , apartado 1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , los Estados miembros no podrán aplicar la opción indicada en el párrafo segundo a los sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad , tal como se definen en el artículo 358 bis , punto 1 , que hayan optado por el régimen especial para los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos . » .
En el título XII , el encabezamiento del capítulo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Regímenes especiales para los sujetos pasivos no establecidos que presten servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos a personas que no tengan la condición de sujetos pasivos » .
Se suprime el artículo 357 .
El artículo 358 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 358
A efectos del presente capítulo , las siguientes definiciones serán de aplicación sin perjuicio de otras disposiciones de Derecho comunitario :
“ servicios de telecomunicaciones ” y “ servicios de radiodifusión o de televisión ” : los servicios a que se refiere el artículo 58 , párrafo primero , letras a ) y b ) ;
“ servicios electrónicos ” y “ servicios prestados por vía electrónica ” : los servicios a que se refiere el artículo 58 , párrafo primero , letra c ) ;
“ Estado miembro de consumo ” : el Estado miembro en el que se considera que tiene lugar la prestación de los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos , conforme a lo dispuesto en el artículo 58 ;
“ declaración del IVA ” : la declaración en la que figure la información necesaria para determinar la cuantía del IVA debido en cada Estado miembro . » .
En el capítulo 6 del título XII , el encabezamiento de la sección 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Régimen especial aplicable a los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos prestados por sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad » .
En el capítulo 6 , sección 2 , del título XII , se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 358 bis
A efectos de la presente sección y sin perjuicio de otras disposiciones de Derecho comunitario , se aplicarán las siguientes definiciones :
“ sujeto pasivo no establecido en la Comunidad ” : todo sujeto pasivo que no haya situado la sede de su actividad económica en el territorio de la Comunidad ni posea en él un establecimiento permanente y que no esté obligado por otro motivo a estar identificado a efectos del IVA ;
“ Estado miembro de identificación ” : el Estado miembro por el que haya optado el sujeto pasivo no establecido en la Comunidad para declarar la iniciación de su actividad como tal sujeto pasivo en el territorio de la Comunidad de conformidad con lo dispuesto en la presente sección . » .
Los artículos 359 a 365 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 359
Los Estados miembros permitirán acogerse al presente régimen especial a cualquier sujeto pasivo no establecido en la Comunidad que preste servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo y que esté establecida en un Estado miembro o que tenga en él su domicilio o residencia habitual .
El presente régimen especial se aplicará a todos estos servicios prestados en la Comunidad .
Artículo 360
El sujeto pasivo no establecido en la Comunidad declarará al Estado miembro de identificación la iniciación y el cese de su actividad como sujeto pasivo , así como toda modificación al respecto que entrañe que dicho sujeto pasivo deje de reunir las condiciones necesarias para poder acogerse al presente régimen especial .
Dicha declaración se presentará por vía electrónica .
Artículo 361
La información que debe facilitar el sujeto pasivo no establecido en la Comunidad al Estado miembro de identificación al declarar el inicio de su actividad gravada incluirá los siguientes datos de identificación :
nombre ;
dirección de correos ;
dirección electrónica , incluidos los sitios de Internet ;
número de identificación fiscal nacional , en su caso ;
una declaración en la que se afirme que la persona carece de identificación en la Comunidad a efectos de la aplicación del IVA .
El sujeto pasivo no establecido en la Comunidad comunicará al Estado miembro de identificación toda modificación de la citada información .
Artículo 362
El Estado miembro de identificación identificará al sujeto pasivo no establecido en la Comunidad mediante un número individual a efectos del IVA y le informará por vía electrónica del número de identificación que le haya sido atribuido .
Basándose en la información utilizada para esta identificación , los Estados miembros de consumo podrán mantener sus propios regímenes de identificación .
Artículo 363
El Estado miembro de identificación excluirá del registro de identificación al sujeto pasivo no establecido en la Comunidad :
si este notifica a dicho Estado miembro que ya no presta servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos ;
si puede darse por supuesto de otra forma que este ha cesado sus actividades gravadas ;
si ha dejado de cumplir los requisitos para acogerse al presente régimen especial ;
si incumple sistemáticamente las normas del presente régimen especial .
Artículo 364
El sujeto pasivo no establecido en la Comunidad presentará por vía electrónica al Estado miembro de identificación una declaración del IVA por cada trimestre civil , independientemente de que haya prestado o no servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos .
La declaración se presentará dentro del plazo de 20 días a partir del final del período al que se refiere .
Artículo 365
La declaración del IVA deberá incluir el número de identificación y , por cada Estado miembro de consumo en que se haya adeudado el IVA , el valor total , excluido el IVA , de las prestaciones de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos efectuadas durante el período al que se refiere la declaración , así como la cantidad global del impuesto correspondiente desglosado por tipo impositivo .
Deberán figurar , asimismo , en la declaración los tipos de IVA aplicables y la deuda tributaria total . » .
En el artículo 366 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La declaración del IVA se hará en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro podrán exigir que la declaración del impuesto se haga en su moneda nacional .
Si las prestaciones se han cobrado en otras divisas , el sujeto pasivo no establecido en la Comunidad utilizará en la declaración del IVA el tipo de cambio válido que corresponda al último día del período de declaración . » .
Los artículos 367 y 368 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 367
El sujeto pasivo no establecido en la Comunidad abonará el IVA , remitiéndose a la declaración correspondiente , en el momento en que presente la declaración y , en cualquier caso , a más tardar cuando expire el plazo dentro del cual esta haya de presentarse .
El importe se ingresará en euros en una cuenta bancaria designada por el Estado miembro de identificación .
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro podrán exigir que se ingrese el importe en una cuenta bancaria en su propia moneda .
Artículo 368
El sujeto pasivo no establecido en la Comunidad que se acoja al presente régimen especial no deducirá ninguna cantidad del IVA con arreglo al artículo 168 de la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 86/560 / CEE , dicho sujeto pasivo se beneficiará de la devolución con arreglo a la Directiva mencionada .
El artículo 2 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Directiva no serán de aplicación para la devolución relacionada con los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos cubiertos por este régimen especial . » .
En el artículo 369 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El sujeto pasivo no establecido en la Comunidad mantendrá un registro de las operaciones incluidas en este régimen especial .
Este registro deberá tener la precisión suficiente para que la administración tributaria del Estado miembro de consumo pueda comprobar si la declaración del IVA es correcta . » .
En el capítulo 6 del título XII se añade la siguiente sección :
« Sección 3
Régimen especial aplicable a los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos prestados por sujetos pasivos establecidos en el territorio de la Comunidad pero no en el Estado miembro de consumo
Artículo 369 bis
“ sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo ” : todo sujeto pasivo que tenga establecida la sede de su actividad económica en el territorio de la Comunidad o que posea en ella un establecimiento permanente , pero que no tenga establecida dicha sede en el territorio del Estado miembro de consumo ni posea en él un establecimiento permanente ;
“ Estado miembro de identificación ” : el Estado miembro en cuyo territorio el sujeto pasivo tenga establecida la sede de su actividad económica o , cuando no tenga establecida la sede de su actividad económica en la Comunidad , el Estado miembro en el que tenga un establecimiento permanente .
Si un sujeto pasivo no tiene establecida la sede de su actividad económica en la Comunidad , pero tiene en ella más de un establecimiento permanente , será Estado miembro de identificación aquel en el que haya un establecimiento permanente y en el que el sujeto pasivo indique que se acoge al presente régimen especial .
Esta decisión será vinculante para el sujeto pasivo durante el año civil que corresponda y los dos años civiles siguientes .
Artículo 369 ter
Los Estados miembros permitirán acogerse al presente régimen especial al sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo que preste servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo y que esté establecida en un Estado miembro o tenga en él su domicilio o residencia habitual .
El presente régimen especial se aplicará a todos estos servicios prestados en la Comunidad .
Artículo 369 quater
El sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo tendrá la obligación de declarar al Estado miembro de identificación la fecha en que inicie como sujeto pasivo su actividad acogida al presente régimen especial , la cese o la modifique de forma tal que deje de cumplir los requisitos para poder acogerse a este régimen especial .
Artículo 369 quinquies
El sujeto pasivo registrado según el régimen especial se identificará , para las transacciones gravadas a tenor del presente régimen , solamente en el Estado miembro de identificación .
Para ello , el Estado miembro utilizará el número individual a efectos del IVA ya asignado al sujeto pasivo en relación con sus obligaciones en virtud del régimen nacional .
Artículo 369 sexies
El Estado miembro de identificación excluirá del presente régimen especial al sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo en cualquiera de los siguientes casos :
si este notifica que ya no presta servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos ;
si puede darse por supuesto de otra forma que sus actividades gravadas acogidas al presente régimen especial han concluido ;
Artículo 369 septies
El sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo presentará por vía electrónica al Estado miembro de identificación una declaración del IVA por cada trimestre civil , independientemente de que haya prestado o no servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos .
Artículo 369 octies
La declaración del IVA deberá incluir el número de identificación a que se refiere el artículo 369 quinquies y , por cada Estado miembro de consumo en que se haya devengado dicho impuesto , el importe total , excluido el IVA , de las prestaciones de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o electrónicos durante el período al que se refiere la declaración y el importe total del impuesto correspondiente desglosado por tipos impositivos .
Se indicarán asimismo el tipo del IVA aplicable y el importe total del impuesto adeudado .
Cuando el sujeto pasivo tenga uno o más establecimientos permanentes en Estados miembros distintos del Estado miembro de identificación desde los que preste los servicios , la declaración del IVA deberá incluir , además de la información contemplada en el párrafo primero , el valor total de las prestaciones de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión o servicios electrónicos cubiertos por el presente régimen especial , por cada Estado miembro en el que tenga un establecimiento , junto con el número de identificación del IVA individual o el número de referencia fiscal de dicho establecimiento , desglosado por Estado miembro de consumo .
Artículo 369 nonies
Si las prestaciones se han cobrado en otras divisas , el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo utilizará en la declaración del IVA el tipo de cambio aplicable correspondiente al último día del período de declaración .
El cambio se ajustará a los tipos de cambio publicados por el Banco Central Europeo para ese día o , en su defecto , a los del día siguiente .
Artículo 369 decies
El sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo abonará el IVA , haciendo referencia a la declaración correspondiente , en el momento en que la presente , pero deberá hacerlo , a más tardar , al expirar el plazo en el que ha de presentarse la declaración .
Artículo 369 undecies
El sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo y acogido al presente régimen especial no deducirá , con respecto a los impuestos soportados relacionados con actividades sometidas al presente régimen especial , ninguna cantidad de IVA con arreglo al artículo 168 de la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , punto 1 , y el artículo 3 de la Directiva 2008/9 / CE , dicho sujeto pasivo se beneficiará a ese respecto de la devolución del IVA con arreglo a la Directiva mencionada .
Si el sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo y acogido al presente régimen especial desarrolla también en el Estado miembro de consumo actividades no cubiertas por el régimen especial por las que está obligado a inscribirse a efectos del IVA , deducirá el impuesto soportado en relación con las actividades cubiertas por el presente régimen especial en la declaración del IVA presentada conforme al artículo 250 .
Artículo 369 duodecies
El sujeto pasivo no establecido en el Estado miembro de consumo mantendrá un registro de las operaciones incluidas en este régimen especial .
Dicho registro será lo suficientemente detallado como para que la administración tributaria del Estado miembro de consumo pueda comprobar si la declaración del IVA es correcta .
El registro mencionado en el apartado 1 se facilitará por vía electrónica y previa solicitud al Estado miembro de consumo y al de identificación .
El registro se conservará durante un período de diez años desde el 31 de diciembre del año en que se haya realizado la operación . » .
« LISTA INDICATIVA DE LOS SERVICIOS PRESTADOS POR VÍA ELECTRÓNICA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 58 , PÁRRAFO PRIMERO , LETRA C ) » .
Artículo 6
La Comisión presentará , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 , un informe sobre la viabilidad de aplicar de manera eficiente la norma establecida en el artículo 5 para la prestación de servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión o de televisión y electrónicos a personas que no sean sujetos pasivos , y sobre la cuestión de si dicha norma todavía se corresponde con la política general en ese momento en lo que respecta al lugar de prestación de los servicios .
Artículo 7
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en los artículos 1 a 5 de la presente Directiva a partir de las fechas respectivas establecidas en dichas disposiciones .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 8
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 104 E de 30.4.2004 , p. 143 , y dictamen de 16 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 117 de 30.4.2004 , p. 15 , y DO C 195 de 18.8.2006 , p. 54 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/75 / CE ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 13 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Decimotercera Directiva 86/560 / CEE del Consejo , de 17 de noviembre de 1986 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Modalidades de devolución del Impuesto sobre el Valor Añadido a los sujetos pasivos no establecidos en el territorio de la Comunidad ( DO L 326 de 21.11.1986 , p. 40 ) .
Directiva 2008/9 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 23 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión
de 17 de junio de 2008
relativo a la autorización de 6-fitasa ( fitasa Quantum ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado enzimático 6-fitasa ( fitasa Quantum ) producido por Pichia pastoris ( DSM 15927 ) como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde , patos de engorde y lechones ( destetados ) , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
Basándose en los datos facilitados por el solicitante , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 1 febrero 2007 y de 30 de enero de 2008 [ 2 ] , que el preparado 6-fitasa ( fitasa Quantum ) producido por Pichia pastoris ( DSM 15927 ) no tiene efectos adversos para los animales , los consumidores ni el medio ambiente y resulta eficaz para mejorar la digestibilidad de los piensos .
También concluyó que el producto es un agente irritante leve y un sensibilizante dérmico , y que puede llegar a ser un sensibilizante respiratorio .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse , como digestivo , el uso del preparado en cuestión , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Deben adoptarse medidas para proteger a los usuarios de los riesgos señalados en el dictamen de la Autoridad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictamen científico de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales ( Feedap ) y de la Comisión técnica sobre organismos modificados genéticamente ( OMG ): Safety and efficacy of the product Quantum Phytase 5000 L and Quantum Phytase 2500 D ( 6-phytase ) as a feed additive for chickens for fattening , laying hens , turkeys for fattening , ducks for fattening and piglets ( weaned ) .
The EFSA Journal ( 2008 ) 627 , 1-27 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
6-fitasa
Composición del aditivo
6-fitasa producida por Pichia pastoris ( DSM 15927 ) con una actividad mínima de :
Forma sólida : 2500 FTU / g [ 1]Forma líquida : 5000 FTU / ml
Caracterización de la sustancia activa
6-fitasa producida por Pichia pastoris ( DSM 15927 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico basado en la reacción del vanadomolibdato con el fosfato orgánico producida por la reacción de 6-fitasa en un substrato que contiene fitato ( fosfato de sodio ) a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
pollos de engorde : 500-2500 FTU ,
gallinas ponedoras : 2000 FTU ,
patos de engorde : 250-2000 FTU ,
pavos de engorde : 1000-2700 FTU ,
lechones ( destetados ): 100-2500 FTU .
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,25 % de fósforo combinado con fitina .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
Gallinas ponedoras
Patos de engorde
Pavos de engorde
Lechones ( destetados )
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y una temperatura de 37 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
( fitasa Quantum 2500 D
fitasa Quantum 5000 L )
Reglamento ( CE ) no 1986/2005 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2005
relativo a la apertura de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad de determinados productos agrícolas transformados originarios de Rumanía y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2244/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , más en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 98/626 / CE del Consejo , de 5 de octubre de 1998 , relativa a la celebración del Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Austria , de la República de Finlandia y del Reino de Suecia a la Unión Europea , así como los resultados de las negociaciones agrícolas de la Ronda Uruguay , incluida la mejora del actual régimen preferencial [ 2 ] , y , más en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo 3 del Acuerdo europeo celebrado entre las Comunidades Europeas y Rumanía , aprobado mediante la Decisión 94/907 / CE , CECA , Euratom , del Consejo y de la Comisión , de 19 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración del Acuerdo europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra parte [ 3 ] , se establece el régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados que figuran en el mismo .
El Protocolo 3 fue modificado por el Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo europeo entre las Comunidades Europeas y Rumanía [ 4 ] , aprobado mediante la Decisión 98/626 / CE .
Dicho Protocolo contempla la apertura de contingentes arancelarios anuales para determinadas mercancías originarias de Rumanía .
El Reglamento ( CE ) no 2244/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 , relativo a la apertura para el año 2005 de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad europea de determinados productos agrícolas transformados originarios de Rumanía [ 5 ] , ha abierto , para el año 2005 , dichos contingentes arancelarios .
La Decisión no 3 del Consejo de asociación CE-Rumanía [ 6 ] modificó el Protocolo 3 del Acuerdo europeo .
Esta Decisión contempla una liberalización completa o progresiva del comercio de determinados productos agrícolas transformados y de nuevos contingentes arancelarios para otros .
Entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
En consecuencia , procede cerrar la aplicación de los contingentes arancelarios abiertos para el año 2005 y abrir otros para los años 2005 y 2006 .
De conformidad con la Decisión no … / … /CE del Consejo de asociación CE-Rumanía , para 2005 procede reducir esos nuevos contingentes proporcionalmente al número de meses ya transcurridos antes de la fecha de entrada en vigor de la mencionada Decisión .
En virtud de la Decisión del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativa a la posición que debe adoptar la Comunidad en el seno del Consejo de asociación instituido por el Acuerdo europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , respecto a la mejora del régimen comercial aplicable a los productos agrícolas transformados que figuran en el Protocolo 3 del Acuerdo europeo entre la Comunidad Europea y Rumanía , la Comisión debe gestionar los contingentes arancelarios previstos en el apéndice III de la Decisión no 3 del Consejo de asociación CE-Rumanía con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren para el año 2005 los contingentes arancelarios comunitarios para las mercancías originarias de Rumanía que figuran en el anexo para el año 2005 del 1 al 31 de diciembre de 2005 y para el año 2006 del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios comunitarios contemplados en el artículo 1 se gestionarán con arreglo a lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 2244/2004 quedará derogado a partir de la fecha contemplada en el artículo 4 , segundo párrafo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 301 de 11.11.1998 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.1994 , p. 1 .
DO L 301 de 11.11.1998 , p. 3 .
DO L 381 de 28.12.2004 , p. 8 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Contingentes y derechos aplicables a la importación en la Comunidad de mercancías originarias de Rumanía
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente en
toneladas
Tipo de derechos aplicables dentro de los límites del contingente
Del 1.12.2005 al 31.12.2005
Del 1.1.2006 al 31.12.2006
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar :
Pastas lácteas para untar:- :
Con un contenido de grasas superior o igual al 39 % pero inferior al 60 % en peso
Con un contenido de grasas superior o igual al 60 % pero inferior al 75 % en peso
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco ):
Los demás:- tenido de grasas superior o igual al 60 % pero inferior al 75 % en peso
Los demás
Chocolate y demás preparaciones alimenticias que contengan cacao :
Cacao en polvo con adición de azúcar u otro edulcorante:- inferior al 75 % en peso
Con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido , calculado en sacarosa
Los demás- ntenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 80 % en peso , incluido el azúcar invertido , calculado en sacarosa
Extractos de malta ; preparaciones alimenticias de harina , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Los demás- malta ; preparaciones alimenticias de harina , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Los demás:- de cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares :
Agua , incluida el agua mineral y la gasificada , azucarada , edulcorada de otro modo o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas , con exclusión de los jugos de frutas o de legumbres u hortalizas de la partida 2009 :
Los demás:- da el agua mineral y la gasificada , azucarada , edulcorada de otro modo o aromatizada , y las demás bebidas no alcohólicas , con exclusión de los jugos de frutas o de legumbres u hortalizas de la partida 2009 :
Las demás , con un contenido en peso de materias grasas procedentes de los productos de las partidas nos0401 a 0404 :
Inferior al 0,2 %
0,2 % igual o superior al 0,2 % e inferior al 2 %
igual o superior al 2 % en peso
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas :
50 % del tipo NMF
En recipientes de contenido inferior o igual a 2 l:- o
De grado alcohólico adquirido inferior o igual a 18 % vol
De grado alcohólico adquirido superior a 18 % vol
Los demás:- lcohólico adquirido superior a 18 % vol
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico superior o igual a 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación :
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico igual o superior a 80 % vol
Alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación- l o superior a 80 % vol
Cigarros o puros ( incluso despuntados ) , puritos y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco :
50 % del tipo NMF [ 1 ]
Cigarros o puros ( incluso despuntados ) y puritos , que contengan tabaco
Cigarrillos que contengan tabaco:- l tabaco :
Que contengan clavo- ngan tabaco :
Los demás- 0
Para el contingente de 200 toneladas abierto del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , el derecho dentro del contingente será 0 % .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 164 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece el marco de actuación del Fondo Social Europeo ( FSE ) , del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , del Fondo de Cohesión , del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) y del Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca y , en particular , sus objetivos temáticos , los principios y normas de su programación , su seguimiento y evaluación y su gestión y control .
Es preciso , por lo tanto , especificar la misión y el ámbito de actuación del FSE , así como las correspondientes prioridades en materia de inversión , los objetivos temáticos y las disposiciones específicas relativas al tipo de actividades que pueden ser financiadas por el FSE .
El FSE debe mejorar las oportunidades de empleo , reforzar la inclusión social , luchar contra la pobreza , promover la educación , la adquisición de capacidades y el aprendizaje permanente y llevar a cabo políticas de inclusión activas , sostenibles y exhaustivas en el marco de las funciones que le asigna el artículo 162 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ; de este modo el FSE contribuirá a la cohesión económica , social y territorial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 174 del TFUE .
Según el artículo 9 del TFUE , el FSE debe « tener en cuenta las exigencias relacionadas con la promoción de un nivel de empleo elevado , con la garantía de una protección social adecuada , con la lucha contra la exclusión social y con un nivel elevado de educación , formación y protección de la salud humana » .
El Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 exhortó a que todas las políticas comunes , incluida la de cohesión , secundaran la estrategia Europa 2020 por un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( « estrategia Europa 2020 » ) .
Para poder ajustar sus objetivos a los de dicha estrategia , especialmente por lo que se refiere al empleo , la educación , la formación y la lucha contra la exclusión social , la pobreza y la discriminación , el FSE debe apoyar a los Estados miembros teniendo en cuenta las directrices integradas aplicables y las recomendaciones específicas por país pertinentes adoptadas conforme al artículo 121 , apartado 2 , y al artículo 148 , apartado 4 , del TFUE , y , cuando proceda , a escala nacional , los programas nacionales de reforma basados en las estrategias nacionales de empleo , los informes sociales nacionales , las estrategias nacionales de integración de la población romaní y las estrategias nacionales en materia de discapacidad .
La Unión se enfrenta a los desafíos estructurales derivados de la globalización de la economía , del cambio tecnológico , del creciente envejecimiento de la mano de obra y del déficit cada vez mayor de competencias profesionales y de mano de obra en determinados sectores y regiones .
Dichos desafíos se han visto agravados por la crisis económica y financiera , que ha ocasionado un aumento del desempleo , especialmente entre los jóvenes y otras personas desfavorecidas , como inmigrantes y minorías .
El FSE debe centrarse en fomentar el empleo , mejorar el acceso al mercado de trabajo , prestando especial atención a las personas más alejadas del mismo , y apoyar la movilidad laboral voluntaria .
El FSE debe apoyar igualmente el envejecimiento saludable y activo , también a través de formas innovadoras de organización del trabajo , promoviendo la salud y la seguridad en el trabajo y favoreciendo las posibilidades de conseguir empleo .
Para mejorar el funcionamiento del mercado de trabajo mediante el fomento de la movilidad geográfica transnacional de los trabajadores , el FSE debe apoyar la actividad de los servicios europeos de empleo ( EURES ) en materia de contratación e información , así como de asesoramiento y orientación a nivel nacional y transfronterizo .
Las operaciones financiadas con cargo al FSE deben cumplir lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , que establece que nadie podrá ser constreñido a realizar un trabajo forzado u obligatorio .
El FSE también debe favorecer la inclusión social y prevenir y combatir la pobreza con vistas a romper el ciclo de desventajas que pasan de generación en generación , lo que implica movilizar una serie de políticas destinadas a las personas más desfavorecidas independientemente de su edad , incluidos los niños , los trabajadores pobres y las mujeres de más edad .
Debe prestarse atención a la participación de los solicitantes de asilo y los refugiados .
El FSE puede usarse para mejorar el acceso a servicios de interés general asequibles , sostenibles y de alta calidad , en particular los servicios de atención sanitaria , de empleo y formación , los destinados a las personas sin hogar y los de asistencia extraescolar , cuidado infantil y prestación de cuidados de larga duración .
Los servicios financiados pueden ser públicos , privados y / o basados en la comunidad , prestados por diferentes tipos de proveedores , en concreto administraciones públicas , sociedades privadas , empresas sociales , organizaciones no gubernamentales .
El FSE debe comprometerse a abordar la cuestión del abandono escolar y promover la igualdad de acceso a una educación de calidad , invertir en enseñanza y formación profesional , aumentar la importancia de los sistemas de educación y formación en el mercado laboral y mejorar la formación continua , incluyendo vías de formación formales , no formales e informales .
Además de esas prioridades , para mejorar el crecimiento económico y las oportunidades de empleo en las regiones y Estados miembros menos desarrollados , es preciso mejorar la eficacia de la administración pública a escala nacional y regional , así como su capacidad para actuar de forma participativa .
Es preciso reforzar la capacidad institucional de las partes interesadas , incluidas las organizaciones no gubernamentales , que ponen en práctica las políticas de empleo , educación y formación y las políticas sociales , también en materia de lucha contra la discriminación .
La financiación con cargo a la prioridad de inversión « desarrollo local a cargo de las comunidades locales » puede destinarse a todos los objetivos temáticos fijados en el presente Reglamento .
Las estrategias de desarrollo local a cargo de las comunidades locales financiadas por el FSE deben tener carácter inclusivo por lo que respecta a las personas desfavorecidas presentes en el territorio , tanto en términos de gobernanza del grupo de acción local como en relación con el contenido de la estrategia .
Al mismo tiempo , es fundamental apoyar la creación y la competitividad de las microempresas y las pequeñas y medianas empresas de la Unión y velar por que , mediante la adquisición de las adecuadas competencias profesionales y el aprovechamiento de las oportunidades de aprendizaje permanente , los ciudadanos puedan adaptarse a los nuevos desafíos que plantean la transición a una economía del conocimiento , la agenda digital y la transición a una economía de baja emisión de carbono y energéticamente más eficiente .
Mediante la consecución de sus principales objetivos temáticos , el FSE debe contribuir a hacer frente a esos desafíos .
En este contexto , el FSE debe apoyar la transición de la mano de obra entre la educación y el mundo laboral hacia empleos y competencias profesionales más « verdes » , y debe abordar la escasez de competencias profesionales , especialmente en los sectores de la eficiencia energética , de las energías renovables y de los transportes sostenibles .
El FSE también debe favorecer las competencias culturales y creativas .
Los sectores socioculturales , creativos y culturales son importantes a la hora de abordar indirectamente los objetivos del FSE ;
por consiguiente , su potencial debe integrarse mejor en los proyectos y la programación del FSE .
Dada la imperiosa necesidad de hacer un esfuerzo por poner coto al desempleo juvenil en toda la Unión , es preciso crear una Iniciativa de Empleo Juvenil para las regiones más afectadas .
Dicha Iniciativa debe ayudar , en esas regiones , a los jóvenes sin trabajo y no integrados en los sistemas de educación o formación que estén desempleados o inactivos , reforzando y agilizando de este modo la puesta en marcha de las actividades financiadas por el FSE .
Es necesario asignar específicamente fondos complementarios a la Iniciativa de Empleo Juvenil , que deben igualarse a la financiación del FSE en las regiones más afectadas .
Al centrarse principalmente en las personas antes que en las estructuras , la Iniciativa de Empleo Juvenil debe aspirar a completar otras operaciones financiadas con cargo al FSE y medidas nacionales destinadas a los jóvenes sin trabajo y no integrados en los sistemas de educación o formación , también a través de la aplicación de la Garantía Juvenil , en consonancia con la Recomendación del Consejo [ 4 ] de 22 de abril de 2013 sobre el establecimiento de la Garantía Juvenil , que dispone que todos los jóvenes deben recibir una buena oferta de empleo , educación continua y formación de aprendizaje o de prácticas durante el período de los cuatro meses siguientes a haberse quedado sin empleo o haber terminado la educación formal .
La Iniciativa Juvenil puede también apoyar las acciones de lucha contra el abandono escolar .
El acceso de los jóvenes , y de sus familias o personas a su cargo , a las prestaciones sociales no debe estar condicionado a su participación en la Iniciativa de Empleo Juvenil .
La Iniciativa de Empleo Juvenil debe integrarse plenamente en la programación del FSE ; no obstante , en caso necesario , deben preverse disposiciones específicas adecuadas en relación con dicha Iniciativa con vistas a la consecución de sus objetivos .
Es necesario simplificar y facilitar la aplicación de dicha iniciativa , en particular por lo que respecta a las disposiciones de gestión financiera y a las modalidades de concentración temática .
Para garantizar una demostración y comunicación claras de los resultados de la Iniciativa , deben preverse disposiciones específicas en materia de seguimiento y evaluación , así como de información y publicidad .
Las organizaciones juveniles deben participar en los debates de los comités de seguimiento relativos a la preparación y aplicación de la Iniciativa de Empleo Juvenil , incluida su evaluación .
El FSE debe contribuir a alcanzar los objetivos de la estrategia Europa 2020 , garantizando una mayor concentración de la ayuda en las prioridades de la Unión .
De conformidad con el artículo 92 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 está establecido que una parte mínima de la financiación a título de la política de cohesión vaya destinada al FSE .
Concretamente , el FSE debe aumentar su apoyo a la lucha contra la pobreza y la exclusión social mediante una asignación mínima reservada del 20 % del total de los recursos del FSE destinados a cada Estado miembro .
También conviene delimitar el tipo y el número de las prioridades de inversión aplicables a la financiación del FSE en función del nivel de desarrollo de las regiones que reciban ayudas .
Para lograr un seguimiento más estrecho y una mejor evaluación de los resultados obtenidos a nivel de la Unión gracias a las medidas que apoya el FSE , es preciso establecer en el presente Reglamento unos indicadores comunes que permitan calibrar la ejecución y los resultados obtenidos .
Estos indicadores deben corresponder a la prioridad de inversión y al tipo de acción financiada de conformidad con el presente Reglamento y con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Cuando sea necesario , dichos indicadores deben complementarse con indicadores de resultados y de ejecución específicos de los programas .
Se anima a los Estados miembros a que informen sobre el efecto de las inversiones del FSE en materia de igualdad de oportunidades , igualdad de acceso e integración de grupos marginados en todos los programas operativos .
Habida cuenta de las exigencias en materia de protección de datos aplicables a la recopilación y el almacenamiento de datos sensibles sobre los participantes , los Estados miembros y la Comisión deben evaluar periódicamente la eficacia , eficiencia e impacto de la ayuda del FSE en la promoción de la inclusión social y la lucha contra la pobreza , en particular por lo que respecta a personas desfavorecidas como las pertenecientes a la población romaní .
Se anima a los Estados miembros a que informen sobre las iniciativas financiadas por el FSE , especialmente en relación con las comunidades marginales como la romaní y los inmigrantes , en los informes sociales nacionales anexos a sus programas nacionales de reforma .
La ejecución eficaz y eficiente de las medidas financiadas por el FSE depende de su correcta gestión y de la cooperación de todos los agentes socioeconómicos y territoriales interesados , teniendo en cuenta a los que actúan a escala regional y local , especialmente las asociaciones centrales que representan a las autoridades locales y regionales , la sociedad civil organizada , los interlocutores económicos y , especialmente , los agentes sociales y las organizaciones no gubernamentales .
Es preciso , por lo tanto , que los Estados miembros garanticen la participación de los agentes sociales y de las organizaciones no gubernamentales en la gobernanza estratégica del FSE , desde la configuración de las prioridades de los programas operativos hasta la aplicación y evaluación de los resultados del FSE .
Los Estados miembros y la Comisión deben asimismo garantizar que la ejecución de las prioridades financiadas por el FSE contribuya a fomentar la igualdad entre hombres y mujeres de acuerdo con el artículo 8 del TFUE .
Las evaluaciones realizadas han puesto de manifiesto la importancia de integrar los objetivos en materia de igualdad de género en todas las dimensiones y en todas las fases de la preparación , seguimiento , aplicación y evaluación de los programas operativos , de forma oportuna y coherente , así como de garantizar la adopción de medidas concretas de fomento de la igualdad de género , la independencia económica de las mujeres , la mejora de su educación y competencias profesionales y la reintegración de las mujeres víctimas de la violencia en el mercado de trabajo y en la sociedad .
De conformidad con el artículo 10 del TFUE , la ejecución de las prioridades financiadas por el FSE debe contribuir a luchar contra la discriminación por razón de sexo , origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual , prestando especial atención a quienes se enfrentan a múltiples discriminaciones .
La discriminación por razón de sexo debe interpretarse en sentido amplio de manera que cubra otros aspectos relacionados con la dimensión de género en consonancia con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
La aplicación de las prioridades financiadas por el FSE debe asimismo contribuir a promover la igualdad de oportunidades .
El FSE debe respaldar el cumplimiento de las obligaciones de la Unión en virtud de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad por lo que se refiere , entre otros aspectos , a la educación , el trabajo , el empleo y la accesibilidad .
El FSE debe asimismo promover la transición de una asistencia institucional a otra de ámbito local .
El FSE no debe apoyar ninguna acción que favorezca la segregación o la exclusión social .
Apoyar la innovación social contribuye a que las políticas respondan mejor a los cambios sociales .
El FSE debe fomentar y apoyar a empresas sociales y emprendedores innovadores , así como a proyectos innovadores asumidos por organizaciones no gubernamentales y otros agentes de la economía social .
Concretamente , es imprescindible probar y evaluar todas las soluciones innovadoras antes de generalizarlas para mejorar la eficacia de las políticas y justificar las ayudas del FSE .
Las soluciones innovadoras pueden incluir , siempre que se demuestre su eficacia , el desarrollo de una métrica social , como , por ejemplo , el etiquetado social .
La cooperación transnacional presenta un significativo valor añadido , por lo que debe contar con el apoyo de todos los Estados miembros , con la excepción de los casos debidamente justificados a la luz del principio de proporcionalidad .
Es necesario también reforzar el papel de la Comisión en el intercambio de experiencias y en la coordinación de la aplicación de las iniciativas procedentes .
Para fomentar un enfoque integrado y global en términos de empleo e inclusión social , el FSE debe apoyar las asociaciones multisectoriales y territoriales .
La movilización de los agentes regionales y locales debe contribuir a alcanzar los objetivos principales de la estrategia Europa 2020 .
Para implicar activamente en la preparación y aplicación de los programas operativos a las autoridades regionales y locales , a las ciudades , a los agentes sociales y a las organizaciones no gubernamentales , se puede recurrir a pactos territoriales , a iniciativas locales por el empleo y la inclusión social , a estrategias comunitarias de desarrollo local sostenible e inclusivo en zonas rurales y urbanas y a estrategias de desarrollo urbano sostenible .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , el carácter subvencionable del gasto debe determinarse a nivel nacional si bien con algunas excepciones respecto de las cuales han de establecerse disposiciones específicas en relación con el FSE .
Con el fin de simplificar el uso del FSE y reducir el riesgo de error , y teniendo en cuenta las especificidades de los proyectos financiados por este Fondo , procede asimismo establecer disposiciones complementarias de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 en relación con los gastos subvencionables .
La financiación mediante baremos estándar de costes unitarios , importes a tanto alzado y financiación a tipo fijo debe llevar a una simplificación para los beneficiarios y a la reducción de la carga administrativa para todos los socios de proyectos del FSE .
Es importante asegurar una sólida gestión financiera de cada programa operativo , así como su ejecución de la manera más efectiva y sencilla posible para los usuarios .
Los Estados miembros deben abstenerse de añadir normas que compliquen el uso de los fondos por parte de los beneficiarios .
Asimismo , es preciso instar a los Estados miembros y a las regiones a hacer uso del FSE mediante los oportunos instrumentos financieros con el fin de ayudar , por ejemplo , a los estudiantes , a la creación de empleo , a la movilidad de los trabajadores , a la inclusión social y al emprendimiento social .
El FSE debe complementar otros programas de la Unión y deben generarse estrechas sinergias entre el FSE y otros instrumentos de financiación de la Unión .
La inversión en capital humano es el principal instrumento en el que se puede apoyar la Unión para garantizar su competitividad a escala internacional y la recuperación sostenible de su economía .
Ningún tipo de inversión puede dar lugar a reformas estructurales si no va acompañado de una estrategia coherente de desarrollo del capital humano que fomente el crecimiento .
Es necesario , por lo tanto , velar por que , en el periodo de programación 2014-2020 los recursos destinados a mejorar las competencias y elevar los niveles de empleo permitan llevar a cabo acciones de una envergadura adecuada .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la definición de los baremos estándar de costes unitarios , las cantidades a tanto alzado y su importe máximo en función de los diferentes tipos de proyectos .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
El Comité establecido en el artículo 163 del TFUE debe asistir a la Comisión en la administración del FSE .
Dado que el presente Reglamento sustituye al Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , procede derogar este último .
Las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 deben seguir siendo válidas .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las misiones del Fondo Social Europeo ( en lo sucesivo , el « FSE » ) , incluida la Iniciativa de Empleo Juvenil , el ámbito de sus ayudas , disposiciones específicas y las categorías de gastos subvencionables .
Artículo 2
Misiones
El FSE promoverá unos niveles elevados de empleo y de calidad del empleo , mejorará el acceso al mercado laboral , fomentará la movilidad geográfica y profesional de los trabajadores y facilitará su adaptación al cambio industrial y a los cambios de los sistemas de producción necesarios para garantizar un desarrollo sostenible , propiciará un elevado nivel de educación y formación para todos y apoyará la transición de la educación al empleo entre los jóvenes , luchará contra la pobreza , auspiciará la inclusión social y fomentará la igualdad de género , la no discriminación y la igualdad de oportunidades , contribuyendo de esta forma a dar respuesta a las prioridades de la Unión en materia de mejora de la cohesión económica , social y territorial .
El FSE cumplirá las misiones establecidas en el apartado 1 respaldando a los Estados miembros en la consecución de las prioridades y objetivos principales de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( « estrategia Europa 2020 » ) y permitiéndoles afrontar sus retos específicos por lo que respecta al logro de los objetivos de dicha estrategia .
El FSE apoyará la concepción y aplicación de políticas y medidas en relación con sus misiones , teniendo en cuenta las Directrices Integradas pertinentes y las correspondientes recomendaciones específicas por país adoptadas de conformidad con el artículo 121 , apartado 2 , y el artículo 148 , apartado 4 , del TFUE y , cuando proceda , a escala nacional , los programas nacionales de reforma , así como otros informes y estrategias nacionales aplicables .
El FSE beneficiará a los ciudadanos y , especialmente , a las personas desfavorecidas , como los desempleados de larga duración , las personas con discapacidad , los inmigrantes , las minorías étnicas , las comunidades marginadas y las personas de cualquier edad que sufren pobreza y exclusión social .
El FSE también prestará ayuda a trabajadores , a empresas , incluidos los agentes de la economía social , y a emprendedores , así como a sistemas y estructuras , con el fin de facilitar su adaptación a los nuevos retos , incluida una mayor adecuación de las cualificaciones profesionales , y fomentar una buena gobernanza , el progreso social y la aplicación de reformas , especialmente en el ámbito del empleo , la educación , la formación y las políticas sociales .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
De conformidad con los objetivos temáticos fijados en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 8 , 9 , 10 y 11 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , que se corresponden con las letras a ) , b ) , c ) y d ) del presente apartado , y de acuerdo con sus misiones , el FSE respaldará las siguientes prioridades de inversión :
En relación con el objetivo temático « Promover la sostenibilidad y la calidad en el empleo y favorecer la movilidad laboral » :
el acceso al empleo por parte de los demandantes de empleo y de las personas inactivas , incluidos los desempleados de larga duración y las personas alejadas del mercado laboral , así como las iniciativas de empleo locales y el fomento de la movilidad laboral ;
la integración sostenible en el mercado de trabajo de los jóvenes , en particular de aquellos sin trabajo y no integrados en los sistemas de educación o formación , así como los jóvenes que corren el riesgo de sufrir exclusión social y los procedentes de comunidades marginadas , también a través de la aplicación de la Garantía Juvenil ;
el trabajo por cuenta propia , el espíritu emprendedor y la creación de empresas , incluidas las microempresas y las pequeñas y medianas empresas innovadoras ;
la igualdad entre hombres y mujeres en todos los ámbitos , incluidos el acceso al empleo , la progresión en la carrera profesional , la conciliación de la vida laboral y la vida privada y la promoción de igual remuneración por igual trabajo ;
la adaptación de los trabajadores , las empresas y los empresarios al cambio ;
el envejecimiento saludable y activo ;
la modernización de las instituciones del mercado de trabajo , como los servicios de empleo públicos y privados , y la mejora de la respuesta a las necesidades del mercado laboral , también a través de medidas que aumenten la movilidad laboral transnacional , así como a través de programas de movilidad y una mejor cooperación entre instituciones y partes interesadas correspondientes .
En relación con el objetivo temático « Promover la inclusión social , luchar contra la pobreza y cualquier forma de discriminación » :
la inclusión activa , también con vistas a promover la igualdad de oportunidades , así como la participación activa y la mejora de la posibilidad de encontrar un empleo ;
la integración socioeconómica de comunidades marginadas tales como la de la población romaní ;
la lucha contra todas las formas de discriminación y la promoción de la igualdad de oportunidades ;
el acceso a servicios asequibles , sostenibles y de calidad , incluidos los servicios sanitarios y sociales de interés general ;
el fomento del emprendimiento social y de la integración profesional en las empresas sociales , así como de la economía social y solidaria , a fin de facilitar el acceso al empleo ;
las estrategias de desarrollo local a cargo de las comunidades locales .
En relación con el objetivo temático « Invertir en educación , formación y formación profesional para la adquisición de capacidades y el aprendizaje permanente » :
la reducción y la prevención del abandono escolar temprano y el fomento de la igualdad de acceso a una educación infantil , primaria y secundaria de buena calidad , incluidos los itinerarios de aprendizaje formales , no formales e informales encaminados a permitir la reintegración en el proceso de educación y formación ;
la mejora de la calidad , la eficacia y la accesibilidad de la educación superior y ciclos equivalentes con el fin de mejorar la participación y el nivel de instrucción , especialmente para los grupos desfavorecidos ;
la mejora de la igualdad de acceso al aprendizaje permanente para todos los grupos de edad en estructuras formales , no formales e informales y de los conocimientos , las competencias profesionales y las capacidades de los trabajadores , así como la promoción de itinerarios de aprendizaje flexibles , también a través de la orientación profesional y la convalidación de las competencias adquiridas ;
la mejora de la adecuación al mercado de trabajo de los sistemas de educación y formación , facilitando la transición de la educación al empleo y reforzando los sistemas de enseñanza y formación profesional , así como su calidad , también a través de mecanismos de anticipación de las necesidades en materia de competencias , la adaptación de los programas de estudios y la creación y el desarrollo de sistemas de aprendizaje en un entorno laboral , incluidos los sistemas de formación dual y los programas de prácticas .
En relación con el objetivo temático « Mejorar la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y la eficiencia de la administración pública » :
la inversión en capacidad institucional y en eficacia de las administraciones y servicios públicos a escala nacional , regional y local , con el fin de introducir reformas y mejoras en la reglamentación y la gestión .
Esta prioridad en materia de inversión es aplicable únicamente en los Estados miembros que puedan optar a una ayuda del Fondo de Cohesión o en los Estados miembros que tengan una o más regiones NUTS de nivel 2 contempladas en el artículo 90 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
el desarrollo de capacidades de todos los agentes competentes en materia de educación , aprendizaje permanente , formación y empleo y políticas sociales , también a través de pactos territoriales y sectoriales para introducir reformas a nivel nacional , regional y local .
Mediante las prioridades en materia de inversión enumeradas en el apartado 1 , el FSE contribuirá también a lograr los demás objetivos temáticos que figuran en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 :
apoyando el cambio a una economía de baja emisión de carbono , adaptada al cambio climático , que haga un uso eficaz de los recursos y sea medioambientalmente sostenible mediante la mejora de los sistemas de educación y formación que se precisan para la adaptación de las capacidades y cualificaciones necesarias , la mejora de las competencias profesionales y la creación de nuevos puestos de trabajo en sectores relacionados con el medio ambiente y la energía ;
mejorando la accesibilidad y el uso y calidad de las tecnologías de la información y de la comunicación mediante la alfabetización digital y el aprendizaje virtual , y las inversiones en el ámbito de la inclusión electrónica , de las competencias digitales y de las competencias empresariales afines ;
mejorando la investigación , el desarrollo tecnológico y la innovación mediante el desarrollo de estudios de postgrado y competencias empresariales , la formación de investigadores , las actividades en red y las asociaciones entre instituciones de enseñanza superior , centros tecnológicos y de investigación y empresas ;
mejorando la competitividad y la sostenibilidad a largo plazo de las pequeñas y medianas empresas mediante el fomento de su adaptabilidad y la de los empresarios y trabajadores e invirtiendo más en capital humano , así como apoyando a los centros de enseñanza y formación profesional con una orientación práctica .
Artículo 4
Coherencia y concentración temática
Los Estados miembros velarán por que la estrategia y las medidas que figuran en los programas operativos estén en consonancia con , y respondan a , los desafíos mencionados tanto en los programas nacionales de reforma como , cuando proceda , en otras estrategias nacionales de lucha contra el desempleo , la pobreza y la exclusión social , así como en las recomendaciones del Consejo adoptadas de conformidad con el artículo 148 , apartado 4 , del TFUE , con el fin de contribuir a la consecución de los objetivos globales de la estrategia Europa 2020 sobre empleo , educación y reducción de la pobreza .
Se asignará al objetivo temático « Promover la inclusión social , luchar contra la pobreza y cualquier tipo de discriminación » mencionado en el artículo 9 , párrafo primero , punto 9 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 como mínimo el 20 % del total de los recursos del FSE destinados a cada Estado miembro .
Los Estados miembros velarán por la concentración temática con arreglo a las siguientes modalidades :
en las regiones más desarrolladas , los Estados miembros concentrarán , al menos , el 80 % de la dotación del FSE asignada a cada programa operativo en un máximo de cinco de las prioridades de inversión mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 ;
en las regiones en transición , los Estados miembros concentrarán , al menos , el 70 % de la dotación del FSE asignada a cada programa operativo en un máximo de cinco de las prioridades de inversión mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 ;
en las regiones menos desarrolladas , los Estados miembros concentrarán , al menos , el 60 % de la dotación del FSE asignada a cada programa operativo en un máximo de cinco de las prioridades de inversión mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 .
Los ejes prioritarios a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , quedarán excluidos del cálculo de los porcentajes indicados en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Artículo 5
Indicadores
Se hará uso de los indicadores comunes de ejecución y de resultados establecidos en el anexo I del presente Reglamento y , cuando proceda , de indicadores específicos de los programas de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , y con el artículo 96 , apartado 2 , letra b ) , incisos ii ) y iv ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Todos los indicadores comunes de ejecución y de resultados se notificarán para todas las prioridades de inversión .
Los indicadores de resultados establecidos en el anexo II del presente Reglamento se notificarán de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
Siempre que proceda , los datos se desglosarán por género .
Por lo que respecta a los indicadores de ejecución comunes y específicos de los programas , los valores de referencia quedarán fijados a cero .
Por lo que respecta a dichos indicadores de resultados comunes y específicos de los programas para los que se haya fijado un valor objetivo cuantificado y acumulativo para 2023 , los valores de referencia se fijarán usando los últimos datos disponibles u otras fuentes de información pertinentes .
Los indicadores de resultados específicos de los programas y los objetivos asociados podrán expresarse en términos cuantitativos o cualitativos .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 , los indicadores de resultados establecidos en el anexo II del presente Reglamento se utilizarán en todas las operaciones financiadas con arreglo a la prioridad de inversión a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , para la aplicación de la Iniciativa de Empleo Juvenil .
Todos los indicadores establecidos en el anexo II del presente Reglamento se vincularán a un objetivo acumulativo y cuantificado para 2023 y a un valor de referencia .
Junto con los informes anuales de ejecución , cada autoridad de gestión remitirá por medios electrónicos y en forma estructurada los datos referentes a cada eje prioritario desglosados por prioridades de inversión .
Dichos datos se presentarán para las categorías de intervención contempladas en el artículo 96 , apartado 2 , letra b ) , inciso vi ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y para los indicadores de ejecución y de resultados .
No obstante lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , los datos transmitidos para los indicadores de ejecución y de resultados se referirán a valores relativos a operaciones ejecutadas parcial o totalmente .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS SOBRE LA PROGRAMACIÓN Y LA EJECUCIÓN
Artículo 6
Participación de los socios
La participación de los socios a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 en la ejecución de los programas operativos podrá adoptar la forma de subvenciones globales según lo dispuesto en el artículo 123 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
En tal caso , el programa operativo especificará cuál es la parte del programa operativo que corresponde a la subvención global , incluida la dotación financiera indicativa de cada eje prioritario .
Con el fin de fomentar la adecuada participación de los agentes sociales en las medidas subvencionadas por el FSE , las autoridades responsables de la gestión de un programa operativo en una de las regiones definidas en el artículo 90 , apartado 2 , letras a ) o b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 o en un Estado miembro que pueda optar a una ayuda del Fondo de Cohesión garantizarán que , según las necesidades , una parte apropiada de los recursos del FSE se destine a actividades de desarrollo de capacidades a través de formación , medidas de creación de redes y fortalecimiento del diálogo social , y a actividades realizadas conjuntamente por los agentes sociales .
Con el fin de fomentar la adecuada participación de las organizaciones no gubernamentales y su acceso a las medidas subvencionadas por el FSE , en particular en los ámbitos de la inclusión social , la igualdad de género y la igualdad de oportunidades , las autoridades responsables de la gestión de un programa operativo en una de las regiones definidas en el artículo 90 , apartado 2 , letras a ) o b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 o en los Estados miembros que puedan optar a una ayuda del Fondo de Cohesión destinarán una parte importante de los recursos del FSE a actividades de desarrollo de las capacidades de las organizaciones no gubernamentales .
Artículo 7
Fomento de la igualdad entre hombres y mujeres
Los Estados miembros y la Comisión fomentarán la igualdad entre hombres y mujeres mediante la integración a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 a lo largo de la preparación , ejecución , seguimiento y evaluación de los programas operativos .
A través del FSE , los Estados miembros y la Comisión apoyarán también las medidas específicas contempladas en cualquiera de las prioridades de inversión a que se refiere el artículo 3 del presente Reglamento , en particular su apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , con el fin de mejorar la participación sostenible y promover la incorporación de las mujeres al empleo , luchar así contra la feminización de la pobreza , reducir la segregación por motivos de sexo , combatir los estereotipos de género en el mercado de trabajo y en la educación y la formación y promover la conciliación de la vida laboral y la vida privada de todas las personas , así como el reparto equitativo de las responsabilidades familiares entre mujeres y hombres .
Artículo 8
Fomento de la igualdad de oportunidades y de la no discriminación
La Comisión y los Estados miembros fomentarán la igualdad de oportunidades para todos , sin discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual , mediante la integración del principio de no discriminación tal como se establece en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los Estados miembros y la Comisión también apoyarán , a través del FSE , las medidas específicas contempladas en cualquiera de las prioridades de inversión a que se refiere el artículo 3 , y en particular su apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , del presente Reglamento .
Dichas medidas estarán encaminadas a luchar contra todo tipo de discriminación , así como a mejorar la accesibilidad de las personas que tengan alguna discapacidad , con el fin de favorecer la integración en el empleo , la educación y la formación y reforzar así la inclusión social , reduciendo las desigualdades en términos de nivel educativo y estado de salud y facilitando la transición de unos servicios institucionales a otros de ámbito local , en particular para aquellos que sufren múltiples discriminaciones .
Artículo 9
Innovación social
El FSE promoverá la innovación social en todos los sectores correspondientes a su ámbito de aplicación según se define en el artículo 3 del presente Reglamento , con el fin de ensayar , evaluar y generalizar soluciones innovadoras , también a nivel local o regional , con el fin de hacer frente a las necesidades sociales , en colaboración con todos los socios pertinentes y , en particular , con los agentes sociales .
Los Estados miembros precisarán , ya sea en sus programas operativos o en una etapa posterior durante la ejecución , los ámbitos en materia de innovación social que correspondan a las necesidades específicas de los Estados miembros .
La Comisión facilitará la mejora de las capacidades en materia de innovación social apoyando el aprendizaje mutuo , la creación de redes y la difusión y promoción de buenas prácticas y metodologías .
Artículo 10
Cooperación transnacional
Los Estados miembros apoyarán la cooperación transnacional con el objetivo de promover el aprendizaje mutuo , aumentando así la eficacia de las políticas financiadas por el FSE .
En dicha cooperación transnacional participarán socios de como mínimo dos Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros que cuenten con un único programa operativo financiado por el FSE o con un único programa operativo plurifondo podrán , con carácter excepcional , optar por no apoyar las acciones de cooperación transnacional , en casos debidamente justificados y teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
Los Estados miembros , en colaboración con los socios pertinentes , podrán seleccionar temas para la cooperación transnacional de una lista de temas comunes propuesta por la Comisión y aprobada por el Comité a que se refiere el artículo 25 , o seleccionar otros temas que se ajusten a sus necesidades específicas .
La Comisión facilitará la cooperación transnacional en los temas comunes mencionados de la lista a que se refiere el apartado 3 y , cuando proceda , en temas escogidos por los Estados miembros , mediante el aprendizaje mutuo y medidas coordinadas o conjuntas .
Concretamente , la Comisión creará una plataforma a escala de la UE para facilitar la creación de asociaciones transnacionales , el intercambio de experiencias , la mejora de las capacidades y la creación de redes , así como la capitalización y la divulgación de los resultados .
Además , la Comisión creará un marco coordinado de ejecución , que incluirá una serie de criterios comunes en función de los cuales poder optar a una subvención , los tipos de medidas y su calendario , así como un enfoque metodológico común para el seguimiento y la evaluación de dichas medidas con vistas a facilitar la cooperación transnacional .
Artículo 11
Disposiciones específicas del FSE para los programas operativos
No obstante lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , los programas operativos podrán establecer los ejes prioritarios de la innovación social y de la cooperación transnacional a que se refieren los artículos 9 y 10 del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 120 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , el porcentaje máximo de cofinanciación para un eje prioritario se incrementará en diez puntos porcentuales , pero sin superar el 100 % , cuando el eje prioritario esté dedicado en su totalidad a la innovación social o a la cooperación transnacional o a una combinación de ambas .
Además de lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , los programas operativos establecerán asimismo la contribución de las actuaciones planificadas subvencionadas por el FSE a :
los objetivos temáticos mencionados en el artículo 9 , párrafo primero , puntos 1 a 7 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 por cada eje prioritario según proceda ;
la innovación social y a la cooperación transnacional a que se refieren los artículos 9 y 10 del presente Reglamento cuando no formen parte de un eje prioritario concreto .
Artículo 12
Disposiciones concretas sobre el tratamiento de las peculiaridades territoriales
El FSE podrá financiar estrategias de desarrollo local a cargo de las comunidades locales en zonas urbanas y rurales con arreglo a los artículos 32 , 33 y 34 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , pactos territoriales e iniciativas locales de empleo , incluido el empleo juvenil , y actuaciones en materia de educación y de inclusión social , así como inversiones territoriales integradas según se contemplan en el artículo 36 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Como complemento de las intervenciones del FEDER a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , el FSE podrá apoyar un desarrollo urbano sostenible mediante estrategias que incluyan actuaciones integradas para hacer frente a los desafíos sociales , medioambientales y económicos con que se enfrentan las zonas urbanas establecidas por los Estados miembros sobre la base de los principios establecidos en sus respectivos acuerdos de colaboración .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES CONCRETAS SOBRE GESTIÓN FINANCIERA
Artículo 13
Subvencionabilidad del gasto
El FSE contribuirá a financiar todo gasto subvencionable que , a tenor de lo dispuesto en el artículo 120 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , pueda incluir cualquier tipo de recurso financiero con el que hayan contribuido colectivamente empresarios y trabajadores .
El FSE podrá financiar los gastos ocasionados por los proyectos que tengan lugar fuera de la zona de intervención del programa , pero dentro de la Unión siempre que se cumplan las dos condiciones siguientes :
que la operación se realice en beneficio de la zona en la que interviene el programa ;
que las obligaciones de las autoridades con respecto del programa operativo en relación con la gestión , el control y la auditoría de la operación sean llevadas a cabo por las autoridades responsables del programa operativo en virtud del cual se financia la operación o que lleguen a acuerdos con las autoridades del Estado miembro en el que se lleve a cabo la operación siempre que en ese Estado miembro se cumplan las obligaciones en relación con la gestión , el control y la auditoría de la operación .
Dentro del límite del 3 % del presupuesto de un programa operativo del FSE o la parte correspondiente al FSE de un programa operativo plurifondo , los gastos efectuados fuera de la Unión podrán optar a una contribución del FSE siempre que se refieran a objetivos temáticos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) o c ) , y siempre que el comité de seguimiento correspondiente haya dado su consentimiento a la operación o tipos de operaciones de que se trate .
Además de los gastos contemplados en el artículo 69 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la adquisición de infraestructuras , terrenos y bienes inmuebles tampoco podrá beneficiarse de una contribución del FSE .
Las contribuciones en especie , en forma de indemnizaciones o salarios abonados por un tercero en beneficio de los participantes en una operación , podrán optar a una contribución del FSE siempre que las contribuciones en especie se hayan efectuado con arreglo a la normativa nacional , incluidas las normas contables , y no superen el coste soportado por dicho tercero .
Artículo 14
Opciones de costes simplificados
Además de las opciones a que se refiere el artículo 67 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la Comisión podrá reembolsar los gastos pagados por los Estados miembros sobre la base de baremos estándar de costes unitarios y de importes a tanto alzado por ella definidas .
Los importes calculados sobre esa base se considerarán ayudas públicas pagadas a los beneficiarios y gastos con derecho a optar a una subvención a los efectos de la aplicación del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
A efectos del párrafo primero , se conferirán poderes a la Comisión para adoptar , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 24 , actos delegados relacionados con el tipo de proyectos subvencionables , la definición de los baremos estándar de costes unitarios y de importes a tanto alzado y sus cuantías máximas , que podrán ajustarse con arreglo a los métodos que se decidan de común acuerdo , teniendo debidamente en cuenta la experiencia adquirida en el anterior período de programación .
La auditoría financiera tendrá por único objeto verificar que se cumplen las condiciones de los reembolsos por parte de la Comisión sobre la base de los baremos estándar de costes unitarios y de los importes a tanto alzado .
Cuando se recurra a financiación basada en baremos estándar de costes unitarios y de importes a tanto alzado de conformidad con el párrafo primero , el Estado miembro podrá recurrir a sus propias prácticas contables para subvencionar los proyectos .
A efectos del presente Reglamento y del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , dichas prácticas contables y los importes resultantes no serán objeto de auditoría por parte la autoridad auditora ni por la Comisión .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 1 , letra d ) , y apartado 5 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , se podrá utilizar un importe a tanto alzado de hasta el 40 % de los costes directos de personal subvencionables para financiar el resto de los costes subvencionables de la operación , sin que el Estado miembro esté obligado a efectuar cálculo alguno para determinar la tasa aplicable .
Además de los métodos establecidos en el artículo 67 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , siempre que la ayuda pública destinada a subvenciones y asistencia reembolsable no exceda de 100000 EUR , los importes a que se refiere el artículo 67 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , del Reglamento ( UE ) no … podrán calcularse individualmente en función de un proyecto de presupuesto acordado previamente por la autoridad de gestión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , las subvenciones y la asistencia reembolsable que beneficien de una ayuda pública no superior a 50000 EUR adoptarán la forma de baremos estándar de costes unitarios o de importes a tanto alzado de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo o con el artículo 67 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , o de financiación a tipo fijo de acuerdo con el artículo 67 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , salvo en el caso de operaciones que beneficien de ayudas en el marco de un régimen de ayudas de Estado .
Cuando se aplique la financiación a tipo fijo , las categorías de costes utilizadas para el cálculo del tipo podrán reembolsarse de conformidad con el artículo 67 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 15
Instrumentos financieros
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , el FSE podrá financiar las medidas y políticas que correspondan a su ámbito de aplicación mediante instrumentos financieros , incluidos los microcréditos y los fondos de garantía .
CAPÍTULO IV
INICIATIVA DE EMPLEO JUVENIL
Artículo 16
Iniciativa de Empleo Juvenil
La Iniciativa de Empleo Juvenil respaldará la lucha contra el desempleo juvenil en las regiones elegibles de la Unión mediante el apoyo a las medidas previstas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del presente Reglamento .
La Iniciativa de Empleo Juvenil se destinará a todos los jóvenes menores de 25 años sin trabajo y no integrados en los sistemas de educación o formación que residan en las regiones elegibles y que se hallen inactivos o desempleados , incluidos los desempleados de larga duración , estén inscritos o no como solicitantes de empleo .
Los Estados miembros podrán decidir con carácter voluntario ampliar el grupo destinatario para incluir a jóvenes menores de 30 años .
A efectos de la Iniciativa de Empleo Juvenil para 2014-2015 , por « regiones elegibles » se entenderá las regiones NUTS de nivel 2 cuyas tasas de desempleo juvenil para los jóvenes de entre 15 y 24 años hayan sido superiores al 25 % en 2012 y , en el caso de los Estados miembros en que la tasa de desempleo juvenil haya aumentado en más de un 30 % en 2012 , las regiones NUTS de nivel 2 cuyas tasas de desempleo juvenil hayan sido superiores al 20 % en 2012 .
Los recursos destinados a la Iniciativa de Empleo Juvenil podrán revisarse al alza para los años 2016 a 2020 en el marco del procedimiento presupuestario de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 1611/2013 .
Para determinar las regiones elegibles en el marco de la Iniciativa de Empleo Juvenil para el período 2016-2020 , la referencia en el párrafo segundo a los datos de 2012 se entenderá hecha a los últimos datos anuales disponibles .
El desglose por Estado miembro de los recursos adicionales se someterá al mismo procedimiento que la asignación específica inicial de conformidad con el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los Estados miembros podrán decidir , de acuerdo con la Comisión , que se asigne un importe no superior al 10 % de los fondos de la Iniciativa de Empleo Juvenil a jóvenes que residan en las subregiones que registren altos niveles de desempleo juvenil y no estén incluidas entre las regiones NUTS de nivel 2 elegibles .
Artículo 17
Concentración temática
La asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil no se tendrá en cuenta en el cálculo de la concentración temática a que se refiere el artículo 4 .
Artículo 18
Programación
De conformidad con el artículo 96 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la Iniciativa de Empleo Juvenil forma parte de la programación del FSE .
Cuando proceda , los Estados miembros establecerán en sus acuerdos de colaboración y programas operativos las modalidades de la programación de la Iniciativa de Empleo Juvenil .
Las modalidades de la programación podrán adoptar una o más de las formas siguientes :
un programa operativo específico ;
un eje prioritario específico en el marco de un programa operativo ;
una parte de uno o más ejes prioritarios .
Los artículos 9 y 10 del presente Reglamento se aplicarán también a la Iniciativa de Empleo Juvenil .
Artículo 19
Seguimiento y evaluación
Además de las funciones que le atribuye el artículo 110 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , el comité de seguimiento examinará al menos una vez al año la ejecución de la Iniciativa de Empleo Juvenil en el marco del programa operativo y los avances logrados en la consecución de sus objetivos .
Los informes anuales de ejecución y el informe final contemplados en el artículo 50 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 incluirán información adicional sobre la ejecución de la Iniciativa de Empleo Juvenil .
La Comisión transmitirá al Parlamento Europeo un resumen de dichos informes , tal y como se contempla en el artículo 53 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
La Comisión asistirá al debate anual del Parlamento Europeo sobre dichos informes .
A partir de abril de 2015 y en los años posteriores , al mismo tiempo que el informe anual de ejecución a que se refiere el artículo 50 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la autoridad de gestión remitirá por medios electrónicos a la Comisión datos estructurados referentes a cada uno de los ejes prioritarios , o parte de ellos , que apoyen la Iniciativa de Empleo Juvenil .
Los datos indicadores que se remitan se referirán a los indicadores que se establecen en los anexos I y II del presente Reglamento y , en su caso , a los indicadores específicos del programa .
Dichos datos se referirán a las operaciones parcial o totalmente ejecutadas .
Los informes de ejecución anuales a que se refiere el artículo 50 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 o , en su caso , el informe de evolución a que se refiere el artículo 111 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y el informe de ejecución anual presentado a más tardar el 31 de mayo de 2016 , incluirán los principales resultados de las evaluaciones a que se refiere el apartado 6 del presente artículo .
Los informes también establecerán y evaluarán la calidad de las ofertas de empleo recibidas por los que participen en la Iniciativa de Empleo Juvenil , incluidas las personas desfavorecidas , las personas procedentes de comunidades marginadas y las que hayan abandonado el sistema de educación sin cualificaciones .
Los informes también establecerán y evaluarán su progresión en la educación continua , a la hora de obtener un empleo sostenible y digno o al integrarse en un aprendizaje o un período de prácticas de calidad .
Los informes de evolución a que se refiere el artículo 52 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 evaluarán e incluirán información adicional sobre la ejecución de la Iniciativa de Empleo Juvenil .
La Comisión transmitirá al Parlamento Europeo un resumen de esos informes , tal y como se contempla en el artículo 53 , apartado 2 , de dicho Reglamento y asistirá al debate del Parlamento Europeo sobre tales informes .
Durante el período de programación se evaluarán como mínimo dos veces la eficacia , la eficiencia y el impacto de la financiación conjunta del FSE y la asignación específica concedida a la Iniciativa de Empleo Juvenil , también para la ejecución de la Garantía Juvenil .
La primera evaluación se completará a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , y la segunda , a más tardar el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 20
Información y medidas de comunicación
Los beneficiarios velarán por que las partes que participen en alguna operación sean puntualmente informadas de las ayudas que contempla la Iniciativa de Empleo Juvenil prestadas a través de la financiación del FSE y la asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil .
Todo documento relacionado con la ejecución de una operación y que se destine al público o a los participantes , incluidos los certificados de asistencia o de cualquier otro tipo , incluirá una referencia a la ayuda recibida en el marco de la Iniciativa de Empleo Juvenil .
Artículo 21
Asistencia técnica
Los Estados miembros podrán tener en cuenta la asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil para el cálculo del límite que se impondrá al importe total de los fondos para asistencia técnica asignados a cada Estado miembro .
Artículo 22
Financiación
La decisión de la Comisión por la que se adopte el programa operativo fijará el importe máximo de la financiación de la asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil y la ayuda correspondiente del FSE , en términos globales y también por categoría de regiones , para cada eje prioritario .
Como mínimo , la financiación correspondiente del FSE igualará la financiación procedente de la asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil por cada eje prioritario .
Sobre la base de los importes mencionados en el apartado 1 , la decisión de la Comisión contemplada en dicho apartado fijará asimismo el porcentaje correspondiente a las categorías de regiones para la financiación del FSE por cada eje prioritario .
Cuando se ejecute la Iniciativa de Empleo Juvenil mediante un eje prioritario específico que abarque regiones elegibles de más de una categoría , se aplicará el mayor porcentaje posible de cofinanciación en relación con la asignación del FSE .
La asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil no estará sujeta al requisito de la cofinanciación nacional .
El porcentaje de cofinanciación general del eje prioritario fijado por la decisión de la Comisión a que se refiere el apartado 1 se calculará teniendo en cuenta el porcentaje de cofinanciación de la asignación del FSE junto con la asignación especial de la Iniciativa de Empleo Juvenil .
Artículo 23
Gestión financiera
Además de atenerse a lo dispuesto en el artículo 130 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la Comisión , al abonar los pagos intermedios y el saldo final de la Iniciativa de Empleo Juvenil por eje prioritario , dividirá a partes iguales el importe procedente del presupuesto de la Unión entre el FSE y la asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil .
Una vez abonados todos los recursos procedentes de la asignación específica de la Iniciativa de Empleo Juvenil , la Comisión asignará los importes restantes procedentes del presupuesto de la Unión al FSE .
La Comisión dividirá el importe del FSE entre las categorías de regiones en función del porcentaje que se establece en el artículo 22 , apartado 2 .
CAPÍTULO V
DELEGACIÓN DE PODERES Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 14 , apartado 1 , se otorgan a la Comisión desde el 21 de diciembre de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 14 , apartado 1 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 14 , apartado 1 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 25
Comité con arreglo al artículo 163 del TFUE
La Comisión estará asistida por un comité ( en lo sucesivo , el « Comité del FSE » ) establecido con arreglo al artículo 163 del TFUE .
El Comisario encargado de la presidencia del Comité del FSE podrá delegar esa responsabilidad en un alto funcionario de la Comisión .
La Secretaría del Comité del FSE correrá a cargo de la Comisión .
Cada Estado miembro nombrará a un representante del Gobierno , un representante de las organizaciones sindicales , un representante de las organizaciones empresariales y un suplente para cada miembro por un plazo máximo de siete años .
En ausencia de un miembro , su suplente estará automáticamente facultado para tomar parte en las deliberaciones .
El Comité del FSE incluirá a un representante de cada una de las organizaciones que representen a las organizaciones sindicales y a las organizaciones empresariales a escala de la Unión .
El Comité del FSE podrá invitar a sus reuniones a representantes del Banco Europeo de Inversiones y del Fondo Europeo de Inversiones sin derecho a voto , así como a representantes sin derecho a voto de las organizaciones de la sociedad civil pertinentes , cuando el orden del día requiera su participación .
El Comité del FSE :
será consultado sobre los proyectos de decisión de la Comisión relativos a programas operativos y a la programación , en caso de apoyo del FSE ;
será consultado sobre el uso previsto de ayuda técnica en caso de apoyo del FSE , así como otras cuestiones que tengan repercusiones sobre la aplicación de estrategias a escala de la Unión que sean pertinentes para el FSE ;
refrendará la lista de temas comunes de cooperación transnacional prevista en el artículo 10 , apartado 3 .
El Comité del FSE podrá dictaminar sobre :
cuestiones relativas a la contribución del FSE a la aplicación de la estrategia Europa 2020 ;
asuntos relativos al Reglamento ( UE ) no 1303/2013 pertinentes para el FSE ;
asuntos relativos al FSE que le someta la Comisión , distintos de los mencionados en el apartado 6 .
Los dictámenes del Comité del FSE se adoptarán por mayoría absoluta de los votos válidos emitidos y serán comunicados al Parlamento Europeo para información .
La Comisión informará al Comité del FSE de la forma en que haya tenido en cuenta sus dictámenes .
Artículo 26
Disposiciones transitorias
Las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 antes del 1 de enero de 2014 seguirán siendo válidas .
Artículo 27
Derogación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 del presente Reglamento , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 28
Revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento antes del 31 de diciembre de 2020 de conformidad con el artículo 164 del TFUE .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 82 , y DO C 271 de 19.9.2013 , p. 101 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 127 .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
DO C 120 de 26.4.2013 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1784/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el objetivo de inversión en crecimiento y empleo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 ( Véase la página 289 del presente Diario Oficial ) .
ANEXO I
Indicadores comunes de ejecución y de resultados de las inversiones del FSE
Indicadores comunes de ejecución sobre los participantes
Se entenderá por « participantes » [ 1 ] a los beneficiarios directos de una intervención del FSE que se puedan identificar , cuyas características se puedan solicitar y para los que esté programado un gasto específico .
No se podrá clasificar a otras personas como participantes .
Todos los datos se desglosarán por género .
desempleados , incluidos los de larga duración *
desempleados de larga duración *
personas inactivas *
personas con empleo , incluidos los trabajadores por cuenta propia *
personas menores de 25 años de edad *
personas mayores de 54 años de edad *
personas mayores de 54 años de edad que se hallen desempleados , incluidos los de larga duración , o inactivos y no integrados en los sistemas de educación o formación *
personas con estudios de enseñanza primaria ( CINE 1 ) o secundaria ( CINE 2 ) *
personas con el segundo ciclo de enseñanza secundaria ( CINE 3 ) o con enseñanza postsecundaria ( CINE 4 ) *
personas con enseñanza superior o terciaria ( CINE 5 a 8) *
participantes que viven en hogares sin empleo *
participantes que viven en hogares sin empleo con hijos a su cargo *
participantes que viven en hogares compuestos de un único adulto con hijos a su cargo *
migrantes , participantes de origen extranjero , minorías ( incluidas comunidades marginadas , como la población romaní ) * *
participantes con discapacidad * *
otras personas desfavorecidas * *
El número total de participantes se calculará de modo automático sobre la base de los indicadores de ejecución .
Estos datos sobre participantes en una operación financiada por el FSE se facilitarán en los informes anuales de ejecución , tal como establece el artículo 50 , apartados 1 y 2 , y el artículo 111 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
personas sin hogar o afectadas por la exclusión en cuanto a vivienda *
personas de zonas rurales * [ 2]Los datos sobre los participantes correspondientes a los dos indicadores anteriores se facilitarán en los informes anuales de ejecución , tal como establece el artículo 50 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los datos se recabarán sobre la base de una muestra representativa de participantes en cada prioridad en materia de inversión .
La validez interna de la muestra garantizará que los datos puedan generalizarse a nivel de prioridad en materia de inversión .
Son indicadores comunes de ejecución sobre las entidades :
número de proyectos total o parcialmente realizados por los agentes sociales o las organizaciones no gubernamentales
número de proyectos dedicados a la participación y la progresión sostenibles de las mujeres en el ámbito del empleo
número de proyectos dirigidos a las administraciones públicas o a los servicios públicos a nivel nacional , regional o local
número de microempresas y pequeñas y medianas empresas subvencionadas ( incluidas las cooperativas y las empresas de la economía social )
Estos datos se facilitarán en los informes anuales de ejecución , tal como establece el artículo 50 , apartados 1 y 2 , y el artículo 111 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Son indicadores comunes de resultados inmediatos sobre los participantes :
participantes inactivos que buscan trabajo tras su participación *
participantes que se han integrado en los sistemas de educación o formación tras su participación *
participantes que obtienen una cualificación tras su participación *
participantes que obtienen un empleo , incluido por cuenta propia , tras su participación *
participantes desfavorecidos que buscan trabajo , se integran en los sistemas de educación o formación , obtienen una cualificación u obtienen un empleo , incluido por cuenta propia , tras su participación * *
Son indicadores comunes de resultados a más largo plazo sobre los participantes :
participantes que obtienen un empleo , incluido por cuenta propia , en el plazo de seis meses siguientes a su participación *
participantes que hayan mejorado su situación en el mercado de trabajo en el plazo de los seis meses siguientes a su participación *
participantes mayores de 54 años de edad que obtienen un empleo , incluido por cuenta propia , en el plazo de seis meses siguientes a su participación *
participantes desfavorecidos que obtienen un empleo , incluido por cuenta propia , en el plazo de seis meses siguientes a su participación * *
Estos datos se facilitarán en los informes anuales de ejecución , tal como establece el artículo 50 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Dichos datos se recabarán sobre la base de una muestra representativa de los participantes en cada prioridad en materia de inversión .
Las autoridades de gestión establecerán un sistema para el registro y almacenamiento informatizados de datos individuales de participantes de conformidad con el artículo 125 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Las disposiciones relativas al tratamiento de datos establecidas por los Estados miembros se ajustarán a la Directiva 95/46 / CE , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) , y en particular sus artículos 7 y 8.Los datos relativos a los indicadores marcados con el símbolo « * » constituyen datos de carácter personal en el sentido del artículo 7 de la Directiva 95/46 / CE .
Su tratamiento es necesario para el cumplimiento de la obligación jurídica a la que esté sujeto el responsable del tratamiento ( artículo 7 , letra c ) , de la Directiva 95/46 / CE ) .
Por « responsable del tratamiento » se entiende lo dispuesto en el artículo 2 de la Directiva 95/46 / CE . Los datos relativos a los indicadores marcados con el símbolo « * * » corresponden a la categoría especial de datos a que se refiere el artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE .
Siempre que dispongan las garantías adecuadas , los Estados miembros podrán , por motivos de interés público de envergadura , establecer otras excepciones , además de las previstas en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , bien mediante su legislación nacional , bien por decisión de la autoridad de control ( artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 95/46 / CE ) .
Los datos se recabarán a nivel de las unidades administrativas menores ( unidades administrativas locales 2 ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO II
Indicadores de resultados de la Iniciativa de Empleo Juvenil
Estos datos se facilitarán en los informes anuales de ejecución , tal como establece el artículo 50 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , y en el informe que se presentará en abril de 2015 , tal como establece el artículo 19 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Indicadores comunes de resultados inmediatos sobre los participantes
Se entenderá por « participantes » [ 1 ] a los beneficiarios directos de una intervención de la Iniciativa de Empleo Juvenil que se puedan identificar , cuyas características se puedan solicitar y para los que esté programado un gasto específico .
Son indicadores de resultados inmediatos :
participantes desempleados que completan la intervención subvencionada por la Iniciativa de Empleo Juvenil *
participantes desempleados que reciben una oferta de empleo , educación continua , aprendizaje o período de prácticas tras su participación *
participantes desempleados que se integran en los sistemas de educación o formación , que obtienen una cualificación , o que obtienen un empleo , incluido por cuenta propia , tras su participación *
participantes desempleados de larga duración que completan la intervención subvencionada por la Iniciativa de Empleo Juvenil *
participantes desempleados de larga duración que reciben una oferta de empleo , educación continua , aprendizaje o período de prácticas tras su participación *
Participantes desempleados de larga duración que se integran en los sistemas de educación o formación , o que obtienen una cualificación o un empleo , incluido un empleo por cuenta propia , tras su participación *
participantes inactivos y no integrados en los sistemas de educación o formación que completan la intervención subvencionada por la Iniciativa de Empleo Juvenil *
participantes inactivos y no integrados en los sistemas de educación o formación que reciben una oferta de empleo , educación continua , aprendizaje o período de prácticas tras su participación *
participantes inactivos no integrados en los sistemas de educación o formación que se integran en los sistemas de educación o formación , obtienen una cualificación u obtienen un empleo , incluido un empleo por cuenta propia , tras su participación *
Indicadores comunes de resultados a largo plazo sobre los participantes
Son indicadores de resultados a largo plazo :
participantes en educación continua o programas de formación que den lugar a una cualificación , un aprendizaje o un período de prácticas en el plazo de seis meses siguientes a su participación *
participantes empleados en el plazo de seis meses siguientes a su participación *
participantes que trabajen como autónomos en el plazo de seis meses siguientes a su participación *
Los datos de los indicadores de resultados a largo plazo se recabarán sobre la base de una muestra representativa de los participantes en cada prioridad en materia de inversión .
Las autoridades de gestión establecerán un sistema para el registro y almacenamiento informatizados de datos individuales de participantes de conformidad con el artículo 125 , apartado 2 , letra d ) del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 . Las disposiciones relativas al tratamiento de datos establecidas por los Estados miembros se ajustarán a la Directiva 95/46 / CE , en particular a sus artículos 7 y 8.Los datos relativos a los indicadores marcados con el símbolo « * » constituyen datos de carácter personal en el sentido del artículo 7 de la Directiva 95/46 / CE .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1081/2006del Parlamento Europeo y del Consejo
Presente Reglamento
Artículos 16 a 23
Debe contribuir asimismo a los aspectos pertinentes de la realización de las iniciativas emblemáticas , en particular la « Agenda de nuevas cualificaciones y empleos » , la « Juventud en Movimiento » y la « Plataforma Europea contra la Pobreza y la Exclusión Social » .
El FSE también debe apoyar las actividades correspondientes a las iniciativas sobre la « Agenda digital » y la « Unión por la innovación » .
No obstante , el presente Reglamento no debe afectar a la continuación o modificación de cualquier ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 o de cualquier otra legislación aplicable a dicha ayuda a fecha de 31 de diciembre de 2013 .
Después de esta fecha , dicho reglamento u otra legislación aplicable deben , en consecuencia , seguir aplicándose a esa ayuda o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
Cuando así lo exija la naturaleza de las operaciones subvencionadas , se fijarán para 2023 valores objetivo cuantificados y acumulativos para dichos indicadores .
Los indicadores de ejecución se expresarán en cifras absolutas .
El presente Reglamento no afectará a la continuación o la modificación , incluida la cancelación total o parcial , de la ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 o de cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2013 .
Dicho reglamento o cualquier otra legislación aplicable seguirán aplicándose en consecuencia con posterioridad al 31 de diciembre de 2013 a dicha ayuda o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
personas inactivas no integradas en los sistemas de educación o formación *
Reglamento ( CE ) no 2114/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO 78 de 31.3.1972 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2004
por la que se nombra a un miembro suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
El puesto vacante de miembro suplente en el Comité de las Regiones , como consecuencia de la expiración del mandato de D. Joaquín RIVAS RUBIALES , fue comunicado al Consejo el 24 de junio de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones a D. Pedro MOYA MILANÉS , Secretario General de Acción Exterior , Consejería de Presidencia , Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía , en sustitución de D. Joaquín RIVAS RUBIALES , para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1092/2012 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 322 de 21.11.2012 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 22 de noviembre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
en lo que respecta a una contribución financiera comunitaria para el año 2010 destinada a determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito del control de piensos y alimentos
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 28 de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , los laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito del control de piensos y alimentos podrán ser beneficiarios de una contribución financiera de la Comunidad .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se dispone que la contribución financiera de la Comunidad debe concederse si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo con eficacia y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos fijados .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y cada uno de los laboratorios comunitarios de referencia están reguladas por un convenio de cooperación acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2010 .
En consecuencia , debe concederse una contribución financiera comunitaria a los laboratorios comunitarios de referencia designados a fin de cofinanciar sus actividades destinadas a desempeñar las funciones y tareas previstas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La contribución financiera comunitaria debe cubrir el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Deberían preverse excepciones a esta limitación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , en favor de determinados laboratorios comunitarios de referencia que necesitan apoyo para la participación de más de 32 personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
Se podrán obtener exenciones en caso de que un laboratorio comunitario de referencia asuma el liderazgo y la responsabilidad al organizar un seminario junto con otro laboratorio comunitario de referencia .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financiarán con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , de dicho Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 5 ] , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , Maisons-Alfort , Francia
, para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas en la leche y los productos lácteos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 302000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Dicha ayuda no excederá de 23000 EUR .
Artículo 2
La Comunidad concede una contribución financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Bilthoven , Países Bajos
, para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 354000 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Artículo 3
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria ( Ministerio de Sanidad y Consumo ) , Vigo , España
, para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para el seguimiento de las biotoxinas marinas .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 260000 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 25000 EUR .
Artículo 4
La Comunidad concede una contribución financiera al laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science , Weymouth , Reino Unido
, para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para el seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 265000 EUR .
Dicha ayuda no excederá de 35000 EUR .
Artículo 5
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratoire d’Études et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agroalimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , Maisons-Alfort , Francia
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de Listeria monocytogenes .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 309000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Esta contribución no podrá superar los 22500 EUR .
Artículo 6
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de estafilococos coagulasa positivos , incluido el Staphylococccus aureus .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 291000 EUR .
Artículo 7
La Comunidad concede una contribución financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de Escherichia coli , incluida la E. coli verotoxigénica ( VTEC ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 250381 EUR .
Esta contribución no podrá superar los 20000 EUR .
Artículo 8
La Comunidad concede una contribución financiera al Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Uppsala , Suecia
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para el seguimiento del Campylobacter .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 275000 EUR .
Esta contribución no podrá superar los 30000 EUR .
Artículo 9
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en relación con la realización de análisis y pruebas de parásitos ( en particular , Trichinella , Echinococcus y Anisakis ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 312000 EUR .
Artículo 10
La Comunidad concede una contribución económica al Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Copenhague , Dinamarca
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para el seguimiento de la resistencia a los antibióticos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 370000 EUR .
Esta contribución no podrá superar los 27000 EUR .
Artículo 11
La Comunidad concede una contribución financiera al Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Gembloux , Bélgica
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de proteínas animales en los piensos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 525000 EUR .
Artículo 12
La Comunidad concede una contribución financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieuhygiëne ( RIVM ) , Bilthoven , Países Bajos
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , con respecto a los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 6 ] y a que hace referencia el anexo VII , Sección I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 . En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 450000 EUR .
Artículo 13
La Comunidad concede una contribución financiera al Laboratoire d’études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de l’Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments , Fougères , Francia
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , con respecto a los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE y a que hace referencia el anexo VII , sección I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 450000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concede una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Artículo 14
La Comunidad concede una contribución financiera al Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) , Berlín , Alemania
Artículo 15
La Comunidad concede una contribución financiera al Istituto Superiore di Sanità , Roma , Italia
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 275000 EUR .
Artículo 16
La Comunidad concede una contribución financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal y productos con elevado contenido de grasa .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 198900 EUR .
Artículo 17
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales y piensos .
Esta contribución no podrá superar los 25000 EUR .
Artículo 18
La Comunidad concede una contribución económica al Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , España
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas , incluidos los productos con elevado contenido de agua y de ácido .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 445840 EUR .
Esta contribución no podrá superar los 45000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , el laboratorio citado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar ayuda financiera para que asistan hasta un máximo de 50 participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , ya que dicho laboratorio organizará un seminario conjunto .
Artículo 19
La Comunidad concede una contribución económica al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Stuttgart , Alemania
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 352000 EUR .
Artículo 20
, para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de dioxinas y PCB en piensos y alimentos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , dicha contribución financiera no excederá de 432000 EUR .
Esta contribución no podrá superar los 55410 EUR .
Artículo 21
La contribución financiera comunitaria contemplada en los artículos 1 a 21 deberá cubrir el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Artículo 22
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
leche y productos lácteos : Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Francia
análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ): Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Postbus 1 , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , 3720 BA Bilthoven , Países Bajos
seguimiento de las biotoxinas marinas : Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria ( Ministerio de Sanidad y Consumo ) , Estación Marítima , s / n , 36200 , Vigo , España
seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos : Laboratory of the Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( CEFAS ) , Weymouth laboratory , Barrack Road , The Nothe , Weymouth , Dorset , DT4 8UB , Reino Unido
Listeria monocytogenes : Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agroalimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Francia
Estafilococos coagulasa positivos , incluido el Staphylococcus aureus : Laboratoire d’Etudes et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agroalimentaires ( LERQAP ) , de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Francia
Escherichia coli , incluida la E. coli verotoxigénica ( VTEC ): Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
Campylobacter : Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Ulls väg 2 B , 751 89 Uppsala , Suecia
parásitos ( en particular Trichinella , Echinococcus y Anisakis ): Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
resistencia a los antibióticos : Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Bülowsvej 27 , 1790 Copenhague V , Dinamarca
proteínas animales en los piensos : Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Chaussée de Namur 24 , 5030 Gembloux , Bélgica
residuos : Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Postbus 1 , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , 3720 BA Bilthoven , Países Bajos
residuos : Laboratoire d’Études et de Recherches sur les Médicaments Vétérinaires et les Désinfectants de l’Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) , Site de Fougères , BP 90203 , 35302 Fougères , Francia
residuos : Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit , Postfach 100214 , Mauerstrasse 39-42 , 10562 Berlín , Alemania
residuos : Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstrasse 5 , 79114 Friburgo , Alemania
análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales : Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Department of Food Chemistry , Moerkhoej Bygade 19 , 2860 Soeborg , Dinamarca
análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas : Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , Ctra .
Sacramento s / n , La Cañada de San Urbano , 04120 Almería , España
análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 1206 , Schaflandstrasse 3/2 , 70736 Stuttgart , Alemania
análisis y pruebas de residuos de dioxinas y PCB en piensos y alimentos : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstrasse 5 , 79114 Friburgo , Alemania
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
El Reglamento ( CE ) no 1754/2006 establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios comunitarios de referencia ; además , limita la ayuda financiera a un máximo de 32 participantes en los seminarios .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 98/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 692/2011 deroga la Directiva 95/57 / CE del Consejo [ 3 ] , incorporada al anexo XXI del Acuerdo EEE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 7c ( Directiva 95/57 / CE del Consejo ) del anexo XXI se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 R 0692 : Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo y por el que se deroga la Directiva 95/57 / CE del Consejo ( DO L 192 de 22.7.2011 , p. 17 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Se dispensa a Liechtenstein de la recogida de los datos exigidos por el anexo II del presente Reglamento . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 692/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 36 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 17 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 427/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 97/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Welsh Beef ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud del Reino Unido con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Welsh Beef » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2066/2002 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 318 de 21.11.2002 , p. 4 .
DO C 158 de 18.6.2010 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1
Carne fresca ( y despojos )
REINO UNIDO
Welsh Beef ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1894/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas CIEM Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , XII y XIV
Fecha
4 de noviembre de 2005
Reglamento ( CE ) no 1873/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 17 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos Europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 17 de noviembre de 2005
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 ( DO L 126 de 19.05.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América , Rumanía y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Decisión 2013/134 / PESC del Consejo
de 18 de marzo de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/173 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/173 / PESC [ 1 ] .
Sobre la base de una revisión de la Decisión 2011/173 / PESC , procede prorrogar las medidas restrictivas hasta el 22 de marzo de 2014 .
Procede modificar la Decisión 2011/173 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2011/173 / PESC , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión se aplicará hasta el 22 de marzo de 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 68 .
Decisión del Consejo
de 10 de febrero de 2009
por la que se nombra a un miembro del Reino Unido del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno del Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. W.J.
WILLIAMS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
al Sr. Robert BRIGHT , Councillor , Newport City .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Consejo
de 11 de abril de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de enero de 2007 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con otros miembros de la Organización Mundial del Comercio en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , en el contexto de las adhesiones de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones con arreglo a las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Las negociaciones han finalizado y el 7 de septiembre de 2010 se rubricó el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) .
Procede firmar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Nueva Zelanda en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el contexto de su adhesión a la Unión Europea ( « el Acuerdo » ) , a reserva de la celebración del Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de abril de 2011 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 427/2012 de la Comisión , de 22 de mayo de 2012 , por el que se amplían a los huevos destinados a Dinamarca las garantías especiales establecidas en relación con la salmonela en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 11 de la parte 1.1 [ Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el texto siguiente :
« El presente acto se aplicará a Islandia para los ámbitos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria . » .
Después del punto 17 de la parte 6.1 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el siguiente punto :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 427/2012 de la Comisión , de 22 de mayo de 2012 , por el que se amplían a los huevos destinados a Dinamarca las garantías especiales establecidas en relación con la salmonela en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 132 de 23.5.2012 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 427/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 132 de 23.5.2012 , p. 8 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 53 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
En el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , se especifica que « Las disposiciones a las que se hace referencia en el presente capítulo se aplicarán a Islandia , con excepción de las relativas a los animales vivos , excepto los animales y productos de la acuicultura y productos animales tales como huevos , embriones y semen . Cuando un acto no sea aplicable a Islandia o solo sea aplicable parcialmente , ello se indicará expresamente . » .
Para mantener la coherencia , se incluirá una referencia a este párrafo en el Acuerdo EEE en relación con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 [ 2 ] , versión corregida en el DO L 191 , de 28 de mayo de 2004 , p. 1 , incorporado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión
de 10 de junio de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 850/98 establece medidas técnicas de conservación aplicables a la captura y el desembarque de los recursos pesqueros existentes en las aguas marítimas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros .
Entre otras cosas , prevé la adopción de disposiciones de aplicación para medir el grosor del torzal y el tamaño de malla de las redes de pesca .
El Reglamento ( CE ) no 129/2003 de la Comisión , de 24 de enero de 2003 , por el que se prevén normas detalladas para la determinación del tamaño de las mallas y el grosor del torzal de las redes de pesca [ 2 ] , establece disposiciones de aplicación sobre el uso de calibradores para la determinación del tamaño de la malla y el grosor del torzal de las redes de pesca .
No obstante , el uso que los inspectores de pesca hacen actualmente de esos calibradores ha sido en ocasiones fuente de desacuerdo entre ellos y los pescadores debido a los métodos de medición de las mallas y sus resultados , que varían en función de cómo se utilicen esos instrumentos .
Por otro lado , recientes avances técnicos en el desarrollo de instrumentos para la determinación del tamaño de malla de las redes de pesca han incrementado la exactitud de aquellos .
Resulta , pues , oportuno establecer que los inspectores de pesca comunitarios y nacionales utilicen los instrumentos mejorados .
Así , el nuevo calibrador ha de ser de uso obligatorio para los inspectores de pesca de la Comunidad y de los Estados miembros , y llevar el distintivo « Calibrador CE » .
A efectos del procedimiento de control , es preciso especificar los tipos de calibrador que habrán de utilizarse , la manera en que deberán utilizarse , el sistema de selección de las mallas objeto de medición , el método por el que habrá de medirse cada una de ellas , el modo de calcular el tamaño de malla de la red y el procedimiento de selección del torzal de las mallas para determinar su grosor , así como describir el desarrollo del procedimiento de inspección .
Ante la posibilidad de que el capitán de un buque cuestione el resultado de la medición efectuada en el curso de una inspección , procede prever la repetición de dicha medición , con carácter definitivo .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 129/2003 y sustituirlo por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca por los inspectores comunitarios y nacionales .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« calibrador de malla » : calibrador destinado a medir la malla , dotado de dos mordazas y que aplique automáticamente a las mallas fuerzas longitudinales , en una escala de entre 5 y 180 Newton ( N ) , con una precisión de 1 N ;
« artes activos » : artes de pesca cuya utilización requiere un movimiento activo del arte y , particularmente , las artes remolcadas y de cerco , las redes de arrastre , redes de tiro danesas o redes remolcadas similares ;
« arte pasivo » : artes de pesca cuya utilización no requiere un movimiento activo del arte , como son las redes de enmalle , las redes de enredo , los trasmallos , las almadrabas , los palangres , las nasas y los lazos ;
« dirección-N » en las redes de nudo : la dirección perpendicular a la orientación general de los hilos de la red , según se muestra en el anexo I ;
« dirección-T » :
en las redes de nudo : la dirección paralela a la orientación general de los hilos de la red , según se muestra en el anexo I ,
en las redes sin nudo : la dirección perpendicular a la dirección-N ;
« tamaño de malla » :
en las redes de nudo : la distancia más larga entre dos nudos opuestos de la misma malla cuando esta se halla completamente extendida , según se muestra en el anexo I ,
en las redes sin nudo : la distancia interior entre los enlaces opuestos de la misma malla cuando esta se halla completamente extendida en la dirección de su eje mayor ;
« malla romboidal » : una malla como la representada en la figura I del anexo II , compuesta de cuatro hilos de igual longitud y en la que las dos diagonales de la malla son perpendiculares entre sí y una diagonal es paralela al eje longitudinal de la red , según ilustra la figura 2 del anexo II ;
« malla cuadrada » : malla cuadrangular compuesta de dos series de hilos paralelos de igual longitud , y en la que una de las series es paralela al eje longitudinal de la red , y la otra perpendicular a este ;
« malla T90 » : malla romboidal de una red de nudos , según ilustra la figura 1 del anexo II , montada de forma que la dirección-T de la red es paralela al eje longitudinal de la red .
CAPÍTULO II
CALIBRADORES CE
Artículo 3
Calibrador de malla y calibradores del grosor del torzal
Los inspectores de pesca comunitarios y nacionales utilizarán en sus inspecciones , para determinar el tamaño de malla y el grosor del torzal de las redes de pesca , el calibrador de malla y los calibradores del grosor del torzal que se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las especificaciones técnicas aplicables al calibrador de malla se recogen en el anexo III .
Las especificaciones técnicas aplicables a los calibradores del grosor del torzal se recogen en el anexo IV .
El calibrador de malla y los calibradores del grosor del torzal a que se refiere el apartado 1 llevarán el distintivo « Calibrador CE » e irán acompañados de un certificado del fabricante en el que conste que cumplen las especificaciones técnicas a que se refieren los apartados 2 y 3 , respectivamente .
El calibrador de malla y los calibradores del grosor del torzal vendidos o distribuidos para uso de entidades o personas distintas de las autoridades pesqueras nacionales no deberán llevar el distintivo « Calibrador CE » .
Artículo 4
Instrumentos de calibrado del calibrador de malla
Los pesos de prueba calibrados y la placa de medición de prueba calibrada ilustradas en la figura 1 del anexo V deberán ir certificadas por las autoridades nacionales competentes y llevar el distintivo « CE » .
Artículo 5
Prueba de los calibradores de malla
La precisión del calibrador de malla se verificará del siguiente modo :
insertando las mordazas del calibrador en las ranuras de la placa de prueba calibrada , según ilustra la figura 1 del anexo V ;
colgando los pesos de prueba calibrados en la tenaza fija , según ilustra la figura 2 del anexo V.
CAPÍTULO III
DETERMINACIÓN DEL TAMAÑO DE MALLA
Artículo 6
Selección de las mallas en los artes activos
El inspector seleccionará una serie de 20 mallas consecutivas de la red , tomadas en la siguiente dirección :
en las mallas romboidales y cuadradas , en la dirección del eje longitudinal de la red ;
en las mallas T90 , en perpendicular al eje longitudinal de la red .
No se medirán las mallas situadas a menos de tres mallas del costadillo , las costuras , cabos o rebenques del copo .
Esta distancia deberá medirse perpendicularmente a las costuras , cabos o rebenques del copo , tensando la red en el sentido de la medición .
Tampoco se medirán las mallas reparadas o rotas , ni las que lleven dispositivos de fijación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no será necesario que las mallas medidas sean consecutivas si la aplicación del apartado 2 lo impide .
Artículo 7
Selección de las mallas en los artes pasivos
El inspector seleccionará 20 mallas de la red de pesca .
En caso de existir diversos tamaños de malla , las mallas se seleccionarán en la parte de la red que presente las mallas más pequeñas .
Al seleccionar las mallas con arreglo al apartado 1 , se excluirán las siguientes :
las mallas situadas sobre o bajo el costadillo de la red , o junto al mismo ;
las tres primeras mallas a partir de las costuras y de los cabos ;
las mallas rotas o reparadas .
Artículo 8
Disposiciones generales sobre la preparación y el uso de los calibradores de malla
El calibrador de malla deberá :
prepararse según se especifica en el anexo VI ;
usarse según se especifica en el anexo VII .
Artículo 9
Uso del calibrador de malla para medir las mallas romboidales y T90
Al medir las mallas romboidales y T90 en :
redes con y sin nudos , cuando pueda determinarse la dirección-N , la red se tensará en la dirección-N de las mallas , según se muestra en el anexo VII ;
redes sin nudos , cuando no pueda determinarse la dirección-N , se medirá el eje mayor de la malla .
Artículo 10
Uso del calibrador de malla para medir las mallas cuadradas
Cuando se trate de medir paños de mallas cuadradas , se tensará la red , primero , en el sentido de una diagonal , y seguidamente , en el de la otra diagonal de las mallas , como se muestra en el anexo VIII .
El procedimiento establecido en el anexo VI se aplicará en la medición de cada una de las dos diagonales de la malla cuadrada .
Artículo 11
Condiciones de medición
Las redes solo se medirán cuando estén mojadas , pero no heladas .
Artículo 12
Determinación del tamaño de cada malla seleccionada
El tamaño de cada malla será igual a la distancia entre los bordes exteriores de las mordazas del calibrador en el punto de bloqueo de la mordaza móvil .
Cuando exista una diferencia entre las medidas de las diagonales de una determinada malla cuadrada , se tomará la diagonal mayor .
Artículo 13
Determinación del tamaño de malla de la red
El tamaño de malla de la red se calculará hallando el valor medio , indicado por el calibrador , de la serie de 20 mallas seleccionadas .
Artículo 14
Medición del tamaño de malla en caso de desacuerdo
Si el capitán de un buque de pesca impugnase el resultado de la determinación del tamaño de malla realizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , se seleccionarán y medirán 20 mallas en otra parte de la red de pesca y conforme a lo establecido en los artículos 6 a 12 .
El tamaño de malla se recalculará hallando el valor medio , indicado por el calibrador , del total de las 40 mallas seleccionadas .
El resultado de este cálculo indicado por el calibrador será definitivo .
CAPÍTULO IV
MEDICIÓN DEL GROSOR DEL TORZAL
Artículo 15
Disposiciones generales sobre la selección de los torzales
El inspector seleccionará las mallas en cualquier parte de la red de pesca en la que el torzal esté sujeto a un grosor máximo autorizado .
No se seleccionarán torzales de una malla que estén rotos o hayan sido reparados .
Artículo 16
Selección de los torzales en las redes de malla romboidal
En las redes de malla romboidal , los torzales se seleccionarán según se muestra en el anexo VIII , del siguiente modo :
en el caso de paños de torzal simple , se seleccionará el torzal de los lados opuestos de diez mallas ;
cuando se trate de paños de torzal doble , se seleccionará cada uno de los torzales de los lados opuestos de cinco mallas .
Artículo 17
Selección de los torzales en las redes de malla cuadrada
En las redes de malla cuadrada , los torzales se seleccionarán según se muestra en el anexo VIII , del siguiente modo :
en el caso de paños de torzal simple , se seleccionará el torzal en un solo lado de 20 mallas , que deberá ser el mismo en cada una de ellas ;
cuando se trate de paños de torzal doble , se seleccionará cada uno de los torzales de un solo lado de 10 mallas , que deberá ser el mismo en cada una de ellas .
Artículo 18
Selección del calibrador del grosor del torzal
El inspector utilizará un calibrador provisto de un orificio circular de diámetro igual al grosor máximo de torzal permitido para la parte de red considerada .
Artículo 19
Condiciones de medición
Los torzales se medirán cuando no estén helados .
Artículo 20
Medición del grosor de cada torzal seleccionado
Si el grosor del torzal impide que se cierren las mordazas del calibrador o el torzal no pasa fácilmente por el orificio cuando las mordazas están cerradas , el inspector señalará como negativa ( – ) la medición del grosor de dicho torzal .
Artículo 21
Medición del grosor del torzal
Si el resultado es negativo ( – ) en más de 5 de los 20 torzales seleccionados conforme a lo dispuesto en el artículo 20 , el inspector volverá a seleccionar y medir otros 20 torzales con arreglo a lo dispuesto en los artículos 15 a 20 .
Si el resultado es negativo ( – ) en más de 10 del total de 40 torzales seleccionados , se considerará que el grosor del torzal determinado es superior al máximo permitido para esa parte de la red de pesca .
Artículo 22
Medición del grosor del torzal en caso de desacuerdo
Si el capitán del buque impugnase el resultado de la medición del grosor del torzal realizada conforme a lo dispuesto en el artículo 21 , se aplicará lo establecido en el apartado 2 del presente artículo .
El inspector procederá de nuevo a seleccionar y evaluar 20 torzales diferentes en la misma parte de la red de pesca .
Si el resultado es negativo ( – ) en más de 5 del total de 20 torzales seleccionados , se considerará que el grosor del torzal es superior al máximo permitido para esa parte de la red .
El resultado de esta medición será definitivo .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 23
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 129/2003 .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 129/2003 se entenderán hechas al presente Reglamento y con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 24
Disposiciones transitorias
Durante un período transitorio que se extenderá hasta el 1 de septiembre de 2009 , los Estados miembros podrán seguir aplicando en las aguas bajo su soberanía o jurisdicción los métodos de determinación del tamaño de malla y de medición del grosor del torzal de las redes de pesca que se ajusten a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 129/2003 .
Si un Estado miembro desea aplicar en las aguas bajo su soberanía o jurisdicción los métodos de determinación del tamaño de malla y del grosor del torzal que se ajusten a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 129/2003 , durante un período transitorio que se extenderá hasta el 1 de septiembre de 2009 , deberán informar de ello inmediatamente a la Comisión y publicar esta información en su página web oficial .
Artículo 25
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2166/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 ) .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 5 .
ANEXO I
Tamaño de malla , y dirección-N y dirección-T del torzal
Figura
1 Tamaño de malla .
2 Dirección-T.
3 Orientación general de la red .
4 Dirección-N.
ANEXO II
Red de nudos de malla romboidal y red de malla T90
El sentido de avance del torzal en una red de nudos estándar de mallas romboidales ( A ) y en una red girada 90 ° ( B ) puede ilustrarse del siguiente modo :
A Paño de red estándar de malla romboidal .
B Paño de red de malla T90 .
1 Eje longitudinal de la red .
Eje longitudinal de la red
ANEXO III
Especificaciones técnicas del calibrador de malla
El calibrador de malla deberá :
aplicar automáticamente una fuerza de medida longitudinal al medir el tamaño de la malla de las redes de pesca ;
constar de dos mordazas , una fija y otra móvil , de 2 mm de grosor cada una , con bordes redondeados y un radio de 1 mm a fin de que las mordazas se deslicen fácilmente sobre el torzal , según ilustra la siguiente figura ;
funcionar con corriente eléctrica o , en caso de funcionar con pilas , poder efectuar 1000 mediciones de malla consecutivas antes de tener que ser recargado ;
poder aplicar a las mallas fuerzas longitudinales prefijadas , en una escala de entre 5 y 180 N , con una precisión de 1 N ;
disponer de un sistema integrado para medir la fuerza aplicada ;
poder tensar la malla a una velocidad constante de 300 ± 30 mm / min mediante la mordaza móvil ;
poder medir mallas de entre 10 y 300 mm y disponer de mordazas intercambiables para uso en mallas de pequeño y gran tamaño ;
tener una precisión de medida de 1 mm ;
tener una estructura rígida e indeformable por la carga ;
ser ligero pero sólido y no pesar más de 2,5 kg ;
estar constituido de materiales resistentes a la corrosión en ambientes marinos ;
ser resistente al agua y no verse alterado por el polvo según la norma IP56 [ 1 ] ;
permanecer estable en su funcionamiento en un intervalo térmico de entre – 10 y + 45 °C ;
resistir a temperaturas de entre – 30 y 70 °C durante el almacenamiento y el transporte ;
disponer de un programa electrónico de control con menú de funciones y que permita que el calibrador verifique por sí mismo los componentes electrónicos y mecánicos al entrar en funcionamiento ;
disponer de pantalla con mensaje de que el calibrador está listo para ser usado y , de no ser así , mensaje de error , y dispositivo de cierre y cese de funcionamiento ;
poder manejarse con una sola mano y disponer de botones externos para la activación de funciones ;
presentar los datos en una pantalla integral e indicar cada medición , el número de mediciones realizadas en una serie , y el valor medio en milímetros ;
poder almacenar en la memoria los datos de 1000 mediciones como mínimo , y poder transmitir los datos a un ordenador ;
disponer de una función de cálculo del tamaño medio de malla redondeado a la décima de milímetro más próxima ;
disponer de un programa electrónico dotado de una función que permita seleccionar automáticamente la diagonal mayor de cada malla a fin de calcular el tamaño medio de malla en los paños de red de malla cuadrada ;
salvar los datos de todas las mediciones realizadas .
Algunas redes se deforman bajo carga .
El calibrador debe responder a esta situación reaplicando la fuerza fijada , lo que exige un algoritmo en el programa de control , según se describe en el apéndice .
( Los siguientes esquemas se ofrecen únicamente a título ilustrativo )
Descripción
Mordaza fija con célula de carga
Mordaza móvil
Pantalla
Especificaciones
Medida de la longitud
Escala :
Precisión :
Medida de fuerza
Precisión :
Fuerzas de medida fijas :
Velocidad de la mordaza móvil :
Autonomía de la pila :
un mínimo de 1000 mediciones
Almacenamiento de datos
Memoria :
Intervalo térmico
Funcionamiento :
Almacenamiento :
Resistente al agua
según norma IP56
A prueba de golpes
Peso
máximo de 2,5 kg
Los códigos de protección interna ( IP ) se especifican en la norma internacional de la Comisión Electrotécnica Internacional ( CEI ) 60529 .
Velocidad de la mordaza móvil durante el tensado de la malla .
La velocidad sin carga de la mordaza móvil puede ser superior .
ANEXO IV
Especificaciones técnicas del calibrador del grosor del torzal
Los calibradores para medir el grosor del torzal deberán :
estar constituidos de un material duradero y no corrosivo , resistente a severas condiciones marinas , y estar fabricados conforme a lo mostrado en los esquemas que figuran más abajo ;
tener redondeados los bordes de ambos lados del orificio circular destinado a medir el grosor del torzal ( el orificio ) , a fin de evitar la abrasión cuando se tira del torzal a través del orificio para verificar la conformidad con la normativa ;
estar construidos de modo que la punta de los alicates sea redondeada para facilitar la inserción de las mordazas entre torzales dobles ;
disponer de mordazas de acción paralela dotadas de resistencia suficiente para evitar su deformación en un uso razonable , teniendo en cuenta que han de cerrarse haciendo presión con fuerza manual en cada medición ;
tener los lados internos de las mordazas fresados de modo que quede un espacio de 0,5 mm a lo largo de 1 mm a ambos lados del orificio cuando las mordazas estén en posición de cierre , a fin de evitar que los filamentos sueltos de material que sobresalgan de la estructura trenzada o retorcida del torzal queden atrapados en las superficies planas de las mordazas a cada lado del orificio en que se sitúa el torzal ;
cuando las mordazas estén cerradas , el diámetro del orificio circular estará marcado , en milímetros , en una de las mordazas , junto al orificio ; las mordazas estarán cerradas cuando la superficie de ambas caras interiores se toquen y estén alineadas ;
llevar el distintivo « Calibrador CE » en el mango y en las mordazas ;
tener una tolerancia para el diámetro del orificio de 0 + 0,1 mm ;
ser fácilmente transportables , de modo que los inspectores puedan llevar consigo un conjunto de cuatro calibradores ( 4 mm , 5 mm , 6 mm y 8 mm ) en sus desplazamientos entre buques en el mar ;
ser fácilmente identificables , cuando los calibradores sean de distintos tamaños ;
poder insertarse fácilmente entre torzales dobles .
Una vez colocado el calibrador en posición , deberá poder utilizarse fácilmente con una mano .
Esquema de alicates de calibración de torzales
ANEXO V
Calibrado y verificación del calibrador de malla
Verificación de la medida de longitud
La verificación de la medida de longitud se efectuará insertando las mordazas del calibrador que vaya a utilizarse en la inspección en las ranuras de diferente longitud de la placa rígida de prueba calibrada .
Ello podrá realizarse en cualquier momento .
Longitud de las ranuras en mm
Verificación de la medida de fuerza
La verificación de la medida de fuerza se efectuará colgando pesos calibrados en la mordaza fija que contiene la célula de carga , manteniendo el calibrador en posición vertical y firme .
Los pesos tendrán los siguientes valores : 10 , 20 , 50 y 125 N. Los pesos solo pueden utilizarse en condiciones de estabilidad .
( Estos esquemas se ofrecen únicamente a título ilustrativo )
1 Pesos de prueba .
ANEXO VI
Preparación del calibrador de malla
El inspector deberá :
seleccionar la mordaza de tamaño apropiado para las mallas que vayan a medirse ;
cerciorarse de que las mordazas estén limpias ;
comprobar que el calibrador efectúe la operación de autoverificación satisfactoriamente ;
seleccionar la fuerza de medida que deba aplicarse , del siguiente modo :
para los « artes activos » :
20 N para tamaños de malla < 35 mm ,
50 N para tamaños de malla ≥ 35 mm y < 55 mm ,
125 N para tamaños de malla ≥ 55 mm ;
para los « artes pasivos » :
10 N para todos los tamaños de malla ;
posición correspondiente al tipo de mordaza .
La posición por defecto será la « Normal » .
Si se utilizan mordazas pequeñas o grandes , el inspector activará el menú y modificará adecuadamente la posición al tipo de mordaza .
Una vez completadas las tareas especificadas en el punto 1 , el calibrador estará listo para efectuar la medición de la malla .
ANEXO VII
Uso del calibrador de malla en la inspección
En la operación de medir las mallas , el inspector deberá :
insertar las mordazas en la abertura de la malla , apoyando la mordaza fija del calibrador en el nudo , según ilustra la siguiente figura ;
activar el calibrador y dejar que las mordazas se abran hasta que la mordaza móvil toque el nudo opuesto , deteniéndose una vez alcanzada la fuerza fijada .
1 Tamaño de malla .
2 Dirección-N.
3 Mordaza fija .
4 Mordaza móvil .
ANEXO VIII
Torzales de redes de malla romboidal y cuadrada
ANEXO IX
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 129/2003
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 2
Figura 1
Figura 2
entre – 10 y 40 °C
entre – 30 y 70 °C
Reglamento ( UE ) no 182/2010 de la Comisión
de 3 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 y en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Belokranjska pogača » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
En la solicitud también se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Procede conceder tal protección a la denominación « Belokranjska pogača » en la medida en que , a falta de declaración de oposición , no se ha demostrado que otros productos agrícolas o alimenticios similares utilicen el nombre de forma legal , notoria y económicamente significativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se aplicará la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 137 de 17.6.2009 , p. 19 .
ANEXO
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 509/2006 :
Clase 2.3 .
Productos de confitería , panadería , panadería fina , pastelería y galletería
ESLOVENIA
Belokranjska pogača ( ETG )
Se reserva el uso del nombre .
Reglamento ( CE ) no 793/2009 de la Comisión
de 31 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 85 y 192 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 258/2009 [ 3 ] , dispone que los Estados miembros deben presentar un informe anual sobre el grado de utilización de la cuota , la distribución de la cuota no utilizada entre los productores y , cuando proceda , la recaudación de la tasa adeudada por los productores para facilitar el control por la Comisión de la aplicación del régimen de cuotas y , en particular , en el contexto de los informes que la Comisión debe entregar al Parlamento Europeo y al Consejo antes del fin de 2010 y 2012 .
El Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo [ 4 ] , cuyas normas han sido recogidas por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificó la función de los Estados miembros y de la Comisión en lo que atañe a la tasa por excedentes y , consiguientemente , la Comisión no está totalmente al tanto de los problemas derivados de la recaudación de la tasa .
Como dicha información resulta necesaria para elaborar una evaluación global del régimen y de su ejecución , procede que los Estados miembros faciliten la información adecuada de cada uno de los períodos a partir de 2003-2004 .
Con objeto de que los Estados miembros puedan comunicar la información pertinente de forma uniforme , es necesario establecer un modelo que ofrezca las especificaciones detalladas relativas a los datos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 595/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 595/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 27 , el texto del apartado 4 se sustituye por los apartados 4 , 5 y 6 siguientes :
Cada año antes del 1 de octubre , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe relativo a la utilización de la cuota y a la recaudación de la tasa correspondiente al período de 12 meses que finaliza el 31 de marzo del mismo año civil .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión una actualización del informe antes del 1 de diciembre para incluir cualquier información pertinente recientemente disponible .
El informe mencionado en el apartado 4 incluirá información sobre la reasignación de la cuota no utilizada , incluido el número de productores que recibieron las asignaciones y la razón de tales asignaciones .
Los Estados miembros incluirán en el informe al menos la información a la que se hace referencia en el anexo II bis , parte 1 .
En el caso del informe que debe enviarse antes del 1 de octubre de 2009 , se facilitará la información pertinente correspondiente a los períodos de doce meses de las campañas 2008/2009 y 2007/2008 .
En el informe mencionado en el apartado 4 figurarán el importe de la tasa por excedentes pagada hasta esa fecha a la autoridad competente , el número de productores que contribuyeron al pago de la tasa por excedentes hasta esa fecha , el importe y el número de casos en los que aún no ha sido abonada la tasa , y el importe y el número de casos en los que se ha considerado imposible recaudar la tasa por excedentes debido a la incapacidad definitiva de algunos productores para pagar o por causa de quiebra .
Los Estados miembros facilitarán la información pertinente en el formato previsto en el anexo II bis , parte 2 .
El informe que debe enviarse antes del 1 de octubre de 2009 incluirá detalles relativos a la recaudación de la tasa por cada período de 12 meses a partir de 2003-2004 o , en el caso de los Estados miembros que aplicaron por primera vez el Reglamento después de 2003-2004 , los detalles relativos a cada período de aplicación de 12 meses .
Cada informe posterior actualizará la situación relativa a la recaudación de cualquier tasa por excedentes previamente notificada como pendiente de pago . » .
Tras el anexo II se incluirá un anexo II bis , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 19 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
ANEXO
« ANEXO II bis
Informe al que se hace referencia en el artículo 27 , apartado 4
PARTE 1
Información relativa al período de 12 meses que finaliza el 31 de marzo de 20 … y que incluye tanto las entregas como las ventas directas
Número de productores que rebasaron su cuota disponible antes de la reasignación de la cuota con arreglo a lo dispuesto en el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Volumen de las entregas y ventas directas excedentarias efectuadas por los productores mencionados en el punto 1 ) ( en kg ) antes de la reasignación de la cuota con arreglo a lo dispuesto en el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Número de productores que han utilizado un volumen inferior de la cuota a su disposición .
Volumen de la cuota no utilizada por los productores mencionados en el punto 3 ) ( en kg ) .
Número total de productores que deben contribuir al pago de la tasa por excedentes tras la reasignación de la cuota no utilizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
PARTE 2
INCLUYE LAS ENTREGAS Y LAS VENTAS DIRECTAS
Nota : Las columnas ( e ) a ( i ) son un subtotal de la columna ( d ) .
Período
Número total de productores que deben contribuir a la tasa
Número de productores que han pagado la totalidad de la tasa adeudada a la autoridad competente
Número de productores que aún no han pagado la totalidad de la tasa adeudada a la autoridad competente
Número de productores incluidos en la columna ( d ) cuya tasa adeudada es reclamada por procedimiento administrativo
Número de productores incluidos en la columna ( d ) cuya tasa adeudada es reclamada por procedimiento jurídico
Número de productores incluidos en la columna ( d ) que han entablado un procedimiento jurídico en lo que atañe a la tasa impuesta
Número de productores incluidos en la columna ( d ) con respecto a los cuales se considera imposible recaudar la tasa
Otros
( añádase un comentario )
Nota : Las columnas ( e ) a ( i ) son un subtotal de la columna ( d ) . »
Importe total de la tasa adeudada por el período
Importe de la tasa pagada a la autoridad competente
Importe de la tasa adeudada aún no pagada a la autoridad competente
Importe de la tasa adeudada incluido en la columna ( d ) reclamado por procedimiento administrativo
Importe de la tasa adeudada incluido en la columna ( d ) reclamado por procedimiento jurídico
Importe de la tasa adeudada incluido en la columna ( d ) impugnado mediante procedimiento jurídico
Importe de la tasa incluido en la columna ( d ) cuya recaudación se considera imposible
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
sobre el nombramiento de los miembros del Grupo de diálogo con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores establecido por la Decisión 2007/602 / CE
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2007/602 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se constituye un grupo de diálogo con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/602 / CE ha establecido , con efectos a partir del 10 de octubre de 2007 , un Grupo de diálogo con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores para asesorar a la Comisión sobre las mejores prácticas en el proceso de consulta y ayudarla a adaptar sus procesos de participación de las partes interesadas a las necesidades de estas en los ámbitos mencionados anteriormente .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2007/602 / CE , los miembros del Grupo serán nombrados por la Comisión entre especialistas con competencias en los ámbitos a los que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 2 , de dicha Decisión y que hayan respondido a la convocatoria de expresión de interés .
El 12 de junio de 2007 se publicó una convocatoria de expresión de interés que finalizó el 27 de julio de 2007 .
Se recibieron unas 127 candidaturas .
Se ha seleccionado la candidatura de 19 especialistas que respondieron a la convocatoria .
Este Grupo representa de manera equilibrada a las partes interesadas afectadas por los distintos ámbitos de acción de los que se ocupa la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores .
Los nombramientos se han realizado de forma que se garantice el máximo nivel de competencia , una amplia gama de conocimientos especializados pertinentes y , en consonancia con estos criterios , la distribución geográfica más amplia posible dentro de la Comunidad , así como el equilibrio entre hombres y mujeres .
La Comisión adoptará una Decisión ulterior por la que se establecerá qué miembros se nombrarán por un período de cuatro años y cuáles por un período de dos años , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2007/602 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión nombra como miembros del Grupo de diálogo con las partes interesadas a las personas siguientes :
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 29 de noviembre de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 234 de 6.9.2007 , p. 13 .
TIDDENS-ENGWIRDA Lisette .
Decisión BiH/14/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 21 de noviembre de 2008
por la que se nombra a un Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2008/895 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 25 de septiembre de 2007 , el CPS adoptó la Decisión BiH/11/2007 [ 2 ] , por la que se nombró al general Ignacio MARTÍN VILLALAÍN Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea ha recomendado que se nombre al General Stefano CASTAGNOTTO nuevo Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comité Militar de la Unión Europea ha respaldado dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a los Estados miembros de la Unión Europea que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General Stefano CASTAGNOTTO .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 4 de diciembre de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
La Presidenta
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 60 .
Decisión de la Comisión
de 15 de junio de 2009
por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia fluopyram en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 4437 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
La empresa Bayer CropScience AG presentó el 30 de junio de 2008 ante las autoridades alemanas un expediente relativo a la sustancia activa fluopyram junto con una solicitud de su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades alemanas han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , el expediente de la citada sustancia activa parece cumplir los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , la documentación presentada parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que la documentación cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe ser obstáculo para que la Comisión pueda pedir al solicitante datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos de la documentación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación relativa a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentada a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Dicha documentación cumple asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la mencionada Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicarán a la Comisión , con la mayor brevedad y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de su examen , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de la sustancia activa mencionada en el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA CONTEMPLADA EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación CIPAC
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
No CICAP : 807
30 de junio de 2008
Decisión de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
que modifica la Decisión 97/107 / CE , por la que se autorizan métodos de clasificación de las canales de cerdo en Bélgica
[ notificada con el número C(2008 ) 678 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 97/107 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza dos métodos [ Capteur Gras / Maigre-Sydel ( CGM ) y Giralda Choirometer PG 200 ] para la clasificación de las canales de cerdo en Bélgica .
Bélgica ha solicitado a la Comisión que autorice tres nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo y ha presentado los resultados de las pruebas de disección en la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de la solicitud ha permitido comprobar que se cumplen las condiciones para autorizar los métodos de clasificación propuestos .
La Decisión 97/107 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 97/107 / CE queda modificada como sigue :
En el párrafo primero del artículo 1 , se añaden los guiones siguientes :
el dispositivo denominado “ VCS 2000 ” y los métodos de evaluación correspondientes , descritos de forma pormenorizada en la parte 3 del anexo ;
el dispositivo denominado “ Hennessy Grading Probe ( HGP4 ) ” y los métodos de evaluación correspondientes , descritos de forma pormenorizada en la parte 4 del anexo ;
el dispositivo denominado “ Optiscan-TP ” y los métodos de evaluación correspondientes , descritos de forma pormenorizada en la parte 5 del anexo . » .
Se modifica el anexo con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 39 de 8.2.1997 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 97/734 / CE ( DO L 294 de 28.10.1997 , p. 6 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 97/107 / CE se añaden las partes 3 , 4 y 5 siguientes :
« PARTE 3
La clasificación de canales de cerdo se realizará por medio del dispositivo denominado “ VCS 2000 ” .
El dispositivo VCS 2000 es un sistema de tratamiento de imágenes que determina automáticamente el valor comercial de las medias canales de cerdo .
Se utiliza en línea en el sistema de sacrificio y consiste en una red de cámaras que filma automáticamente las medias canales .
Las imágenes son tratadas después informáticamente mediante un software especial de tratamiento de imágenes .
El contenido de carne magra de la canal se calculará , sobre la base de 38 variables , mediante la siguiente fórmula :
donde :
Ŷ el porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
X5 , X15 … X273 son las variables medidas por VCS 2000 .
La descripción de los puntos de medición y del método estadístico puede consultarse en la parte II del protocolo belga presentado a la Comisión con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 130 kilogramos .
PARTE 4
La clasificación de las canales de cerdo se hará mediante el dispositivo denominado “ Hennessy Grading Probe ” ( HGP4 ) .
El dispositivo consta de una sonda de un diámetro de 5,95 milímetros ( y de 6,3 milímetros en la hoja situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo y fotodetector , con un alcance operativo de entre 0 y 120 milímetros .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través del propio HGP4 o de un ordenador conectado a él .
El contenido en carne magra de la canal se calculará mediante la siguiente fórmula :
donde :
el espesor del tocino ( incluida la piel ) en milímetros , medido en un punto situado a seis centímetros de la línea divisoria , entre la tercera y la cuarta costillas , contando a partir de la última costilla ,
el espesor del músculo en milímetros , medido en un punto situado a seis centímetros de la línea divisoria , entre la tercera y la cuarta costillas , contando a partir de la última costilla .
PARTE 5
La clasificación de las canales de cerdo se hará mediante el dispositivo denominado “ Optiscan-TP ” .
El dispositivo Optiscan-TP consta de un procesador digital de imágenes que hace una foto iluminada de los dos puntos de medición de la canal .
Las imágenes son la base para el cálculo del espesor del tocino y del músculo según el método de dos puntos “ Zwei-Punkte Messverfahren ( ZP ) ” .
Los resultados de las mediciones se convertirán en contenido estimado de carne magra a través del propio dispositivo Optiscan-TP .
Las fotos se archivan y pueden examinarse posteriormente .
Los datos pueden transferirse fácilmente gracias a la interfaz Bluetooth ® integrada en el dispositivo .
El contenido de carne magra de la canal se calculará mediante la siguiente fórmula :
el espesor mínimo del tocino ( incluida la piel ) en el músculo glúteo medio , expresado en milímetros ,
el espesor del músculo lumbar en milímetros , medido siguiendo la línea más corta entre el extremo delantero ( craneal ) del músculo glúteo medio y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 130 kilogramos . »
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 189 , en combinación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir la modificación de , entre otros , el Protocolo 31 del mismo .
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE contiene disposiciones y medidas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE a fin de incluir el Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión no … / … del Comité Mixto del EEE , de … [ 1 ] .
Un sistema completo de vigilancia de la tierra es de crucial importancia para la gestión sostenible del norte de Europa y el Ártico .
Noruega ha contribuido al desarrollo del Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) , tanto en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) como en su calidad de miembro de la Agencia Espacial Europea .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE a fin de incluir el Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
El artículo 1 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El apartado 6 se sustituye por el siguiente :
Cualquier evaluación o reorientación profunda de las actividades de los programas marco para acciones de la Unión en materia de investigación y desarrollo tecnológico a que se refieren los apartados 5 , 8 bis , 8 quater , 9 y 10 se regulará por el procedimiento mencionado en el artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo . » .
Después del apartado 8b , se inserta el siguiente apartado :
A partir del 1 de enero de 2012 , los Estados de la AELC participarán en las actividades que puedan resultar del siguiente acto de la Unión :
32010 R 0911 : Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 ) .
Los Estados de la AELC contribuirán económicamente a las actividades a que se refiere la letra a ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Protocolo 32 del Acuerdo .
Los Estados de la AELC participarán plenamente , sin derecho de voto , en todos los comités de la Unión que asistan a la Comisión Europea en la gestión , desarrollo y realización de las actividades mencionadas en la letra a ) , concretamente el Comité del GMES , el Consejo de Seguridad y el Foro de Usuarios .
Este apartado no se aplicará a Liechtenstein .
Por lo que se refiere a Islandia , este apartado quedará suspendido hasta que el Comité Mixto del EEE decida otra cosa . » .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 3 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en
DO L …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ] .
Corrección de errores de la Directiva 2010/17 / UE de la Comisión , de 9 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa malatión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 60 de 10 de marzo de 2010 )
En la página 19 , en el anexo , en la columna « Caducidad de la inclusión » , se añade la fecha siguiente :
« 30 de abril de 2020 » .
Reglamento ( CE ) no 344/2009 de la Comisión
de 24 de abril de 2009
por el que se modifica por centésima sexta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán , [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 4 de febrero de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas físicas y jurídicas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , añadiendo una persona a dicha lista habida cuenta de las informaciones relativas a su asociación con Al-Qaida .
Se ha facilitado a la Comisión la exposición de los motivos que justifican dicha modificación .
El 15 de abril de 2009 , el Comité de Sanciones modificó los datos identificativos .
Es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
Habida cuenta de que la lista de la ONU no proporciona las direcciones actuales de las personas físicas concernidas , debe publicarse en el Diario Oficial un anuncio para que la persona física en cuestión pueda ponerse en contacto con la Comisión a fin de que ésta pueda comunicarle los motivos en que se basa el presente Reglamento , ofrecerle la oportunidad de presentar observaciones al respecto y revisar el presente Reglamento teniendo en cuenta las observaciones formuladas y la posible información adicional disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Abdul Haq [ alias a ) Maimaitiming Maimaiti , b ) Abdul Heq , c ) Abuduhake , d ) Abdulheq Jundullah , e ) ' Abd Al-Haq , f ) Memetiming Memeti , g ) Memetiming Aximu , h ) Memetiming Qekeman , i ) Maiumaitimin Maimaiti , j ) Abdul Saimaiti , k ) Muhammad Ahmed Khaliq , l ) Maimaiti Iman , m ) Muhelisi , n ) Qerman , o ) Saifuding ] .
Nacionalidad : china .
Documento nacional de identidad no : 653225197110100533 ( documento de identidad chino ) . Fecha de designación conforme al artículo 2bis .
Información adicional : localizado en Pakistán en abril de 2009 . »
Fecha de nacimiento : 10.10.1971 .
Lugar de nacimiento : provincia de Chele , zona de Khuttan , Región Autónoma de Xinjiang Uighur , China .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de enero de 2012
que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/502 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
La Decisión 2006/502 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que limita la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no pueden ser superiores a un año .
La validez de la Decisión 2006/502 / CE fue prorrogada por períodos de un año , en primer lugar hasta el 11 de mayo de 2008 mediante la Decisión 2007/231 / CE de la Comisión [ 3 ] , en segundo lugar hasta el 11 de mayo de 2009 mediante la Decisión 2008/322 / CE de la Comisión [ 4 ] , en tercer lugar hasta el 11 de mayo de 2010 mediante la Decisión 2009/298 / CE de la Comisión [ 5 ] , en cuarto lugar hasta el 11 de mayo de 2011 mediante la Decisión 2010/157 / UE de la Comisión [ 6 ] , y en quinto lugar hasta el 11 de mayo de 2012 mediante la Decisión 2011/176 / UE de la Comisión [ 7 ] .
En ausencia de otras medidas satisfactorias que aborden la seguridad para los niños de los encendedores , es necesario prorrogar la validez de la Decisión 2006/502 / CE otros 12 meses más .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2006/502 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2006/502 / CE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Decisión será aplicable hasta el 11 de mayo de 2013 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 11 de mayo de 2012 y harán públicas dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 40 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 23 .
DO L 67 de 17.3.2010 , p. 9 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 99 .
Corrección de errores de la Directiva 2013/10 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2013 , por la que se modifica la Directiva 75/324 / CEE , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los generadores aerosoles , al fin de adaptar sus disposiciones en materia de etiquetado al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 77 de 20 de marzo de 2013 )
En la página 21 , en el artículo 3 , en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de junio de 2014 en el caso de los generadores de aerosoles que contengan una sustancia . » .
Decisión del Consejo
de 31 de enero de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa « La juventud en acción » y en el programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( 2007-2013 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 165 , apartado 4 , y su artículo 166 , apartado 4 , leídos en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa « La juventud en acción » y en el programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( 2007-2013 ) ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , programas establecidos , respectivamente , por las Decisiones no 1719/2006 / CE [ 1 ] y no 1720/2006 / CE [ 2 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 .
El Acuerdo se firmó el 15 de febrero de 2010 en nombre de la Unión , a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2010/195 / UE del Consejo [ 3 ] .
Procede celebrar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el programa « La juventud en acción » y en el programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( 2007-2013 ) [ 4 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) . Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a las notificaciones previstas en los artículos 3 y 5 del Acuerdo .
Artículo 3
El Acuerdo está vinculado al Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas [ 5 ] , celebrado mediante Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 6 ] , según lo dispuesto en el artículo 3 del Acuerdo . Artículo 4
En caso de denuncia del Acuerdo , la Comisión estará autorizada a tratar con Suiza las consecuencias de dicha denuncia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Acuerdo .
Artículo 5
La Comisión decidirá la posición de la Unión en las decisiones del Comité mixto del Acuerdo sobre la libre circulación de personas contemplado en el artículo 4 del Acuerdo ( en lo sucesivo , « el Comité mixto » ) , cuando deban modificarse los anexos del Acuerdo para adaptarlos a las modificaciones de los actos de la Unión mencionados en él .
Respecto a todas las demás decisiones del Comité mixto relativas a modificaciones de los anexos del Acuerdo , la Comisión decidirá la posición de la Unión previa consulta , según proceda , al comité del programa « La juventud en acción » o al comité del programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 9 , apartado 2 , de la Decisión no 1719/2006 / CE y en el artículo 10 , apartado 2 , de la Decisión no 1720/2006 / CE .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 7 .
El Acuerdo se publicó en el DO L 87 de 7.4.2010 , p. 9 , junto con la Decisión relativa a la firma y la aplicación provisional .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 6 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
Decisión de la Comisión ,
de 9 de marzo de 2012 ,
relativa a la Ayuda estatal SA.12522 ( C 37/08 ) — Francia — Aplicación de la decisión « Sernam 2 »
[ notificada con el número C(2012 ) 1616 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico . )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ;
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ;
Después de haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] ;
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
CONTEXTO GENERAL DEL PROCEDIMIENTO
El 23 de mayo de 2001 , la Comisión aprobó una ayuda a la reestructuración de SCS Sernam ( sociedad en comandita simple ) , que se convirtió en Sernam SA en diciembre de 2001 ( en lo sucesivo , la « Decisión Sernam 1 » ) [ 3 ] .
El 20 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una decisión final por la que confirmaba que la ayuda aprobada mediante la Decisión Sernam 1 , por un importe de 503 millones EUR , era compatible con el mercado interior bajo ciertas condiciones ( en lo sucesivo , la « Decisión Sernam 2 » ) [ 4 ] .
Esta Decisión destacaba también la presencia de una ayuda adicional de 41 millones EUR incompatible con el mercado interior , que Francia debía recuperar .
Mediante carta de 24 de junio de 2005 , un primer tercero ( en lo sucesivo , el « primer denunciante » ) denunció la aplicación incorrecta de la Decisión Sernam 2 [ 5 ] .
El 22 de febrero de 2006 , ese primer denunciante presentó también un recurso por omisión contra la Comisión , en la medida en que , en su momento , esta no había actuado con respecto a su denuncia .
Mediante carta de 10 de abril de 2006 una segunda parte interesada , la empresa Mory Group ( en lo sucesivo , el « segundo denunciante » ) presentó también una denuncia ante la Comisión [ 6 ] .
En resumen , ambos denunciantes consideraban que la Decisión Sernam 2 había sido aplicada de manera abusiva y solicitaron que la Comisión incoara un nuevo procedimiento formal de examen de la aplicación por parte de Francia de la Decisión Sernam 2 .
Mediante carta de 16 de julio de 2008 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con la aplicación por Francia de la Decisión Sernam 2 , ( en lo sucesivo , la « Decisión de incoación » ) .
La Comisión expuso , en particular , sus dudas sobre la compatibilidad con la Decisión Sernam 2 de las modalidades elegidas por Francia para , según esta , aplicar dicha Decisión y sobre la posibilidad de que esas modalidades incluyeran nuevas ayudas estatales .
Esa Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] .
Los argumentos de los dos denunciantes se resumen en su considerando 16 .
Mediante la misma Decisión , la Comisión emplazó a los interesados a que presentaran sus observaciones respecto a la aplicación por parte de Francia de la Decisión Sernam 2 .
El 8 de octubre de 2008 , las autoridades francesas presentaron sus observaciones sobre la Decisión de incoación .
La Comisión recibió observaciones al respecto de las partes interesadas .
El primer denunciante presentó observaciones el 13 de noviembre de 2008 . La Société Nationale des Chemins de Fer ( en lo sucesivo , la « SNCF » ) presentó observaciones el 6 de febrero de 2009 . El fondo de inversión Butler Capital Partners ( en lo sucesivo , « BCP » ) presentó observaciones el 9 de febrero de 2009 .
La Comisión transmitió las observaciones recibidas a Francia el 25 de marzo de 2009 , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió los comentarios de las autoridades francesas sobre las observaciones del primer denunciante el 7 de mayo de 2009 .
El 15 de marzo de 2011 , el segundo denunciante emplazó a la Comisión a que adoptara « medidas de instrucción » a fin de comprobar las condiciones de aplicación de la Decisión Sernam 2 .
La Comisión le contestó el 18 de mayo de 2011 , indicando las medidas de instrucción llevadas a cabo desde la adopción de la Decisión de incoación .
El 25 de noviembre de 2009 y el 29 de noviembre de 2011 , la Comisión envió sendas solicitudes de información a las autoridades francesas .
Las respuestas se recibieron , respectivamente , el 15 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2012 .
CONTEXTO NACIONAL DEL PROCEDIMIENTO
El 3 de enero de 2007 , la empresa Mory Group solicitó a las autoridades francesas que emitieran dos órdenes de adeudo : 1 ) Una contra Sernam SA relativa a la ayuda de 41 millones EUR declarada incompatible con el mercado común por la Decisión Sernam 2 y que , según el solicitante , no había sido efectivamente recuperada por Francia y 2 ) otra contra el beneficiario ( no nombrado ) de ayudas a la reestructuración de Sernam SA supuestamente concedidas por Francia con vistas a la operación de transferencia de los activos de Sernam SA ( respecto a los detalles de esa operación , véase la sección 2.4 de la presente Decisión ) .
El Ministro de Economía , Hacienda e Industria rechazó por correo las peticiones del segundo denunciante .
Tal decisión de rechazo fue objeto de un recurso por exceso de poder interpuesto por la sociedad Mory Group ante el Tribunal Administrativo de París .
Según la información de que dispone la Comisión , ese litigio está aún pendiente .
Además , el 31 de enero de 2012 se presentó un procedimiento concursal contra la sociedad Sernam Xpress ( en lo sucesivo , « Sernam Xpress » ) .
Sernam Xpress es la sociedad que recibió los activos y pasivos no financieros de Sernam SA cuando tuvo lugar la operación de transferencia de activos de Sernam SA ( respecto a los detalles de esa operación , véase la sección 2.4 ) .
El Tribunal de Comercio de Nanterre decidió un período de observación de seis meses y fijó una nueva audiencia el 27 de marzo de 2012 .
DESCRIPCIÓN
LA EMPRESA SERNAM
Desde su creación en 1970 por la SNCF como servicio interno , las actividades de la empresa Sernam consisten en actividades de mensajería y transporte urgente de paquetes y palés [ 8 ] .
El 1 de febrero de 2000 , todas las actividades de Sernam se adjudicaron a una filial , constituyéndose así SCS Sernam ( sociedad en comandita simple ) .
El 17 de octubre de 2005 , Sernam Xpress recibió los activos y los pasivos no financieros de Sernam SA con motivo de la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam ( respecto a los detalles de esa operación , véase la sección 2.4 ) .
Sernam Xpress era entonces propiedad al 100 % de Financière Sernam .
Durante el año 2006 , BCP entró , con un 51,8 % , en el capital de Sernam Xpress .
Al mismo tiempo , Sernam Xpress adquirió la empresa Coulonge , una empresa de transporte con sede en Limoges .
En el transcurso de 2011 , las empresas Financière Sernam y Sernam Xpress se vieron en la obligación de reconstituir sus capitales propios antes del final del ejercicio contable .
Dado que BCP no aportó el capital necesario , se efectuaron dos operaciones .
En primer lugar , en mayo de 2011 , Sernam Xpress aportó la marca Sernam a su filial operativa , la sociedad Sernam Services ( esta aportación se valora en 15 millones EUR ) .
En segundo lugar , el 30 de junio de 2011 , la sociedad Sernam Xpress fue disuelta y la sociedad Financière Sernam , socio único , absorbió el patrimonio de aquella ( operación denominada « transmisión universal de patrimonio » ) .
En consecuencia , el grupo Sernam está actualmente constituido por Financière Sernam y por las filiales de la antigua Sernam Xpress que son Sernam Services , ya mencionada , y la sociedad Aster ( en lo sucesivo , « Aster » ) .
Aster es la antigua empresa Sernam Transport Route .
Sernam Xpress había vendido esta filial en diciembre de 2005 , y había concedido una garantía sobre el volumen de negocios al comprador .
En marzo de 2008 , Sernam Xpress volvió a adquirir la sociedad , que , mientras tanto , había cambiado su nombre por Aster .
En el momento de la recompra , Sernam Xpress aportó 5 millones EUR a Aster en cuenta corriente .
Esta suma en cuenta corriente se le condonó a Aster en un Consejo celebrado en julio .
En diciembre de 2011 , la Financière Sernam , que , mientras tanto , había absorbido a Sernam Xpress ( véase el considerando 22 ) recapitalizó a la sociedad Aster , condonándole 5599998 EUR consignados en cuenta corriente .
Dado que la situación financiera del grupo Sernam continuaba deteriorándose , el 31 de enero de 2011 se inició un procedimiento de administración judicial de las sociedades Financière Sernam y Sernam Services .
El 3 de febrero de 2011 , la filial Aster fue declarada en liquidación con continuación temporal de la actividad .
LA DECISIÓN SERNAM 1 , DE 23 DE MAYO DE 2001
En su Decisión Sernam 1 , la Comisión autorizó una ayuda por importe de 503 millones EUR para la reestructuración de SCS Sernam .
Esa ayuda se autorizaba , en particular , sobre la base de un compromiso de Francia de vender la empresa .
En efecto , la sociedad Géodis SA [ 9 ] , empresa de transporte y logística de Derecho común que cotiza en el segundo mercado de la bolsa de París debía adquirir el 60 % del capital de SCS Sernam .
De este modo , Géodis debía haber pasado a asumir íntegramente las deudas de SCS Sernam de forma ilimitada [ 10 ] y a cubrir los gastos adicionales de la reestructuración por un importe de 67 millones EUR . SCS Sernam , por su parte , se comprometía a reducir el número de sus centros de explotación de 107 a 72 en el período comprendido entre 1999 y 2004 , a reducir su volumen de negocios en un 18 % , a reducir su personal y a efectuar la reestructuración con el presupuesto mencionado y en el tiempo prescrito , es decir , antes del inicio de 2004 .
LA DECISIÓN SERNAM 2 , DE 20 DE OCTUBRE DE 2004
En su Decisión Sernam 2 , la Comisión constató que la ayuda de 503 millones EUR autorizada por la Decisión Sernam 1 se abonó en condiciones distintas a las previstas en la Decisión Sernam 1 , debido , en particular , a la asunción por Géodis del 15 % ( en lugar del 60 % previsto ) de las participaciones de SCS Sernam .
Géodis renunció , además , a contribuir con fondos propios a los costes de reestructuración de la empresa por importe de 67 millones EUR .
En vista de estos elementos , la Comisión impuso condiciones a la autorización de 503 millones EUR de ayudas a la reestructuración concedidas a Sernam SA .
El artículo 3 de la Decisión Sernam 2 , que contiene estas condiciones , está formulado del modo siguiente :
« Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
Sernam solo podrá desarrollar sus actividades de transporte de mensajería por ferrocarril con el concepto de Train Bloc Express , « TBE » .
A este respecto , la SNCF garantiza que ofrecerá a cualquier otro operador que así lo solicite las mismas condiciones que concede a Sernam para el desarrollo de transporte de mercancías por ferrocarril ( « TBE » ) .
En cambio , durante los dos próximos años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Sernam deberá sustituir íntegramente sus medios propios y sus servicios de transporte por carretera por medios y servicios de transporte por carretera de una o varias empresas independientes , jurídica y económicamente , de la SNCF y seleccionadas por medio de un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio .
Por medios propios y servicios de transporte por carretera de Sernam se entenderá el conjunto de los medios viales — es decir , los vehículos de transporte por carretera — de la compañía Sernam en plena propiedad o en arrendamiento financiero / alquiler .
Las empresas que retomen las actividades por carretera de Sernam deberán garantizar toda la prestación del servicio con sus recursos propios .
No se aplicarán los requisitos del apartado 1 si Sernam vende sus activos en bloque antes del 30 de junio de 2005 , a precio de mercado , a una empresa que no tenga ningún vínculo jurídico con la SNCF , con arreglo a un procedimiento transparente y abierto . »
En la Decisión Sernam 2 , la Comisión señaló también que las autoridades francesas abonaron una ayuda adicional de 41 millones EUR a Sernam , consideró que la ayuda era incompatible con el mercado interior y ordenó su recuperación por Francia .
LA TRANSMISIÓN DE LAS ACTIVIDADES DE SERNAM SA A LA FINANCIÈRE SERNAM
A efectos de la ejecución de la Decisión Sernam 2 , Francia afirma haber respetado la condición establecida en el artículo 3 , apartado 2 .
Las cartas de invitación para la primera ronda , enviadas por ABN AMRO a las partes que solicitaron el expediente incluyen una solicitud de ofertas de adquisición de la totalidad de los activos de Sernam SA ( dado que la carta estaba en lengua inglesa , el término utilizado es assets ) .
Según las autoridades francesas , la situación económica de Sernam no permitió obtener propuestas de valoración positiva .
Todas las ofertas presentadas en el marco de este procedimiento concluyeron con un valor claramente negativo :
[ candidato 1 ] ( oferta preliminar ): -120 millones EUR ;
[ candidato 2 ] ( oferta preliminar ): -90,4 millones EUR ;
[ candidato 3 ] ( oferta preliminar ): -90,4 millones EUR ;
[ candidato 4 ] ( oferta en la segunda ronda ): -65,2 millones EUR ;
[ candidato 5 ] ( oferta en la segunda ronda ): -56,4 millones EUR .
Frente a la falta de ofertas en firme , el equipo de dirección de Sernam SA presentó una oferta de adquisición a través de una sociedad aún por crear , llamada en primer lugar Bidco y luego Financière Sernam .
Fecha efectiva de las operaciones de transmisión de las actividades de Sernam a la Financière Sernam
Esta oferta se remitió a la SNCF el 30 de junio de 2005 y fue aceptada en principio por la Dirección General de la SNCF el mismo día .
No obstante , la celebración formal del Protocolo de Acuerdo entre todas las partes implicadas requirió ciertos trámites .
El Protocolo de Acuerdo entre la SNCF , Sernam SA , Sernam Xpress ( una de las 10 filiales al 100 % de Sernam SA , creada en 2002 ) y los dirigentes de la futura sociedad Financière Sernam , se firmó el 21 de julio de 2005 ( en lo sucesivo , el « Protocolo de Acuerdo de 21 de julio de 2005 » ) .
Las diferentes operaciones de transmisión de las actividades de Sernam a la Financière Sernam
Las autoridades francesas indicaron que la transmisión de las actividades de Sernam a la Financière Sernam se dividió en cuatro fases :
la SNCF recapitalizó su filial al 100 % Sernam SA por valor de 57 millones EUR ;
posteriormente , Sernam Xpress procedió a un aumento del capital de 2 millones EUR , que fue suscrito en su totalidad por la SNCF ; tras esta operación , la SNCF estaba en posesión de la mayoría de las participaciones de Sernam Xpress ;
Sernam SA y la SNCF vendieron por un precio de 2 millones EUR a la Financière Sernam la totalidad de sus participaciones en Sernam Xpress , lo que representaba la totalidad del capital de esta última .
Las operaciones están representadas en el cuadro siguiente :
Recapitalización de 2 millones EUR
Recapitalización de 57 millones EUR
Activos
57 millones EUR
Pasivos no financieros
2 millones EUR : precio pagado por la Financière Sernam a la SNCF y a Sernam SA por la adquisición de Sernam Xpress
( propiedad al 100% del antiguo personal de Sernam SA )
El Protocolo de Acuerdo de 21 de julio de 2005 preveía , además de la recapitalización por la SNCF , respectivamente , de Sernam SA por valor de 57 millones EUR y de Sernam Xpress por valor de 2 millones EUR , la concesión de garantías por la SNCF a la Financière Sernam ( descritas con detalle en los considerandos 72 a 85 de la Decisión de incoación ) y una cláusula resolutoria en caso de decisión negativa de la Comisión en los cinco años siguientes a la celebración del Protocolo de Acuerdo ( descrita con detalle en el considerando 117 de la Decisión de incoación ) .
RAZONES QUE CONDUJERON A INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su Decisión de 16 de diciembre de 2008 , la Comisión quiso comprobar si Francia había respetado , tal como pretende , el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 y si el procedimiento de recuperación de la ayuda incompatible de 41 millones EUR elegido por Francia , es decir , la inclusión de la deuda con el Estado en la quiebra de Sernam SA , permitía efectivamente eliminar el falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda .
Además , la Comisión quiso comprobar que la operación de transferencia de los activos de Sernam SA no dio lugar a nuevas ayudas estatales incompatibles con el mercado interior .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Observaciones de los denunciantes
En primer lugar , el primer denunciante considera que no se han cumplido las condiciones impuestas por la Decisión Sernam 2 para la venta de los activos de Sernam SA .
Ante todo , no se ha respetado la fecha límite impuesta por la Decisión Sernam 2 para efectuar la venta , es decir , el 30 de junio de 2005 , puesto que las operaciones de transmisión no se aprobaron hasta el 17 de octubre de 2005 y la venta de las acciones hubiera debido llevarse a cabo el mismo día .
Además , respecto al precio de la transmisión , el primer denunciante considera que este se fijó únicamente tomando como referencia la oferta de la Financière Sernam .
Esa oferta era en sí misma ilegal porque implicaba la concesión de nuevas ayudas , en particular la recapitalización de Sernam SA .
Por último , el primer denunciante subraya que Sernam Xpress no era una empresa independiente de Sernam SA , como demuestra la Comisión en su Decisión de incoación .
Por otra parte , las operaciones de transmisión constituyen en realidad un share deal , es decir , el mantenimiento en el mercado de la entidad beneficiaria con un simple cambio de propietario de la entidad .
También denuncia la violación del requisito de organizar la venta mediante un procedimiento transparente y abierto .
En su opinión , hubiera sido necesario someter a consulta pública y convocatoria de licitación la venta de Sernam Xpress , tras la doble recapitalización de Sernam SA y de Sernam Xpress , en vez de la de Sernam SA .
En segundo lugar , denuncia la manipulación realizada en la valoración de los activos y los pasivos trasmitidos y la subvaloración de la entidad vendida .
En tercer lugar , el primer denunciante enumera una serie de medidas que , a su modo de ver , constituyen nuevas ayudas : la recapitalización de 57 millones , la no recuperación de los 41 millones de ayuda ilegal y la condonación de deudas financieras de Sernam SA con la SNCF .
Todas estas medidas son , en su opinión , ayudas incompatibles con el mercado interior .
En cuarto lugar , el primer denunciante subraya que Sernam SA debía ser liquidada en vez de cedida .
Comparte las dudas de la Comisión sobre la inclusión de algunos de los costes en el cálculo de la liquidación y considera que en ningún momento aparece que el coste real de la reestructuración de Sernam fuera inferior al coste de una liquidación .
De todo ello , el primer denunciante concluye que no solo las autoridades francesas no cumplieron la obligación de recuperar una ayuda de 41 millones EUR declarada incompatible , sino que concedieron nuevas ayudas por un importe mínimo de 95 millones EUR , a los que conviene añadir diversas ayudas concedidas en forma de garantías .
Por su parte , el segundo denunciante no presentó observaciones sobre la Decisión de incoación .
Observaciones de las partes interesadas considerando que la Decisión Sernam 2 ha sido respetada
Observaciones de la SNCF
La SNCF considera que cumplió la condición establecida en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 .
Afirma haber vendido todos los activos de Sernam en un solo bloque , antes del 30 de junio de 2005 , a precio de mercado , a una empresa que no tenía ningún vínculo jurídico y mediante un procedimiento transparente y abierto .
Según la SNCF , las operaciones de transmisión fueron indisociables y simultáneas .
La Comisión no puede , pues , proceder a su disociación artificial .
Considera que , en caso de precio negativo , se respeta el principio del inversor privado en una economía de mercado si el coste de la venta es inferior al coste de liquidación que soportó el Estado accionista , y presenta observaciones detalladas para demostrarlo .
Por último , destaca que la obligación relativa a la devolución de la ayuda de 41 millones EUR se consignó en el pasivo de la liquidación de Sernam SA .
Observaciones de Butler Capital Partners
En primer lugar , BCP aporta precisiones sobre su intervención en el capital de Sernam Xpress .
En segundo lugar , BCP precisa el objetivo que perseguía con la adquisición de la sociedad Coulonge .
En tercer lugar , BCP niega que Sernam Xpress dispusiera de un excedente de tesorería a raíz de las recapitalizaciones de 57 y 2 millones EUR . BCP hubiera debido reinyectar 6 millones EUR de liquidez para reducir el nivel de tesorería hasta un punto aceptable habida cuenta de las pérdidas a financiar .
En cuarto lugar , BCP niega que el beneficio de la ayuda de 41 millones EUR se transfiriera a Sernam Xpress .
BCP considera que tal situación solo podría plantearse si se demostrara que la transmisión de las actividades de Sernam SA no se llevó a cabo a precio de mercado .
Ahora bien , según BCP , la transmisión se efectuó tras un procedimiento abierto , transparente y no discriminatorio .
BCP recuerda también que el proceso de transmisión fue acompañado de un peritaje .
Por último , por lo que se refiere a las consecuencias de su toma de control de Sernam , BCP analiza el aumento de capital como una venta y considera que , de acuerdo con la jurisprudencia Banks [ 14 ] y SMI [ 15 ] , la recuperación de una ayuda hipotética no puede afectar a la Financière Sernam o a su filial Sernam Xpress .
OBSERVACIONES DE FRANCIa
En cuanto al respeto de la Decisión Sernam 2
En cuanto al respeto de la fecha límite de venta
Las autoridades francesas consideran que la oferta firme de compra , jurídicamente atractiva para el comprador , se entregó el 30 de junio de 2005 y fue aceptada el mismo día por la SNCF , lo que hizo el acuerdo irrevocable desde el punto de vista del Derecho francés de los contratos .
Sobre el precio de venta
Las autoridades francesas consideran que la Decisión Sernam 2 no prohibía vender a un precio negativo y que la jurisprudencia reconoce que este puede constituir un precio de mercado .
Los activos se vendieron al precio negativo de 57 millones EUR correspondiente al importe de la recapitalización de Sernam SA por la SNCF .
Este precio era mejor que las ofertas indicativas presentadas inicialmente y constituía la única oferta firme propuesta por el mercado a la SNCF .
Fue validado por varios informes de expertos independientes ( ABN AMRO , Oddo Corporate Finance / Paul Hastings y la Comisión de Participaciones y Transferencias ) .
Según las autoridades francesas , la recapitalización previa efectuada por la SNCF no es sino una modalidad de aplicación .
La Comisión no puede , pues , remitirse a esa recapitalización para impugnar el valor de mercado de los activos de Sernam , cuando la existencia de un precio de mercado excluye la calificación como ayuda del conjunto del precio negativo .
En cuanto a la venta de activos
En respuesta al análisis de la Comisión , según la cual la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam consta de dos operaciones sucesivas , a saber : 1 ) una transferencia intragrupo de los activos en bloque de Sernam SA a Sernam Xpress ( en ese momento filial al 100 % de Sernam SA ) , y 2 ) la venta de Sernam Xpress a la Financière Sernam , correspondiente a un share deal , y no a una venta de activos , las autoridades francesas consideran que se trata de una disociación artificial e injustificada .
En primer lugar , las operaciones de transmisión corresponden a una « operación de aportación-venta » aplicada mediante recapitalización , a saber , una operación indisociable que se efectuó por dos razones : 1 ) el derecho francés no permite proceder a una venta de activos con un precio negativo , y 2 ) convenía garantizar que el comprador no tuviera vínculo jurídico con la SNCF .
Habida cuenta de su persistente situación económica deficitaria ( las pérdidas acumuladas de los últimos cuatro ejercicios anteriores a la venta se elevaron a 309,2 millones EUR ) , los activos de Sernam SA tenían un valor global negativo .
Para ajustarse a la prohibición del Derecho francés de vender a precio negativo y garantizar la neutralidad económica de la operación de venta , la costumbre de los profesionales en caso de valor negativo de los activos en venta consiste 1 ) en prever que el precio pagado por el comprador será un precio simbólico y 2 ) en adoptar un dispositivo destinado a compensar al comprador ( bien una participación del vendedor en un aumento de capital antes de la venta , bien una condonación por el vendedor de los créditos que pudiera tener frente a la sociedad cedida ) .
Además , con el fin de evitar que los acreedores de Sernam SA pudieran cuestionar la validez de la operación o ejercer su derecho de oposición , convenía añadir a los activos en bloque los pasivos necesarios para que Sernam pudiera continuar sus actividades .
Una venta simple de los activos no habría permitido añadir esos pasivos .
Por tanto , era conveniente proceder a una aportación parcial de activos sometidos al régimen de escisiones contemplado en los artículos L.236-16 a L.236-21 del Código de Comercio francés .
A este respecto , las autoridades francesas precisan que la aportación equivalía a una venta , en el sentido de que incluye también una transferencia de propiedad , al estar remunerada mediante valores emitidos por la sociedad beneficiaria de la aportación .
Como , en virtud del artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 , el comprador no podía tener ningún vínculo jurídico con la SNCF , no era posible realizar la aportación de activos en bloque directamente a la Financière Sernam ya que , en ese caso , Sernam SA se hubiera convertido automáticamente , debido a la aportación , en accionista de la Financière Sernam .
Esto explica que hubiera aportación parcial de activos a Sernam Xpress y que luego se vendiera Sernam Xpress a la Financière Sernam .
Según las autoridades francesas la contribución parcial de activos a Sernam Xpress no constituye en ningún caso una transferencia intragrupo , dado que Sernam Xpress es una « empresa intermediaria » utilizada para albergar los activos en bloque de Sernam SA con el único fin de permitir su venta concomitante al comprador – la sociedad Financière Sernam – y no para proseguir la actividad de su empresa matriz .
Esos activos se albergaron y aportaron a su valor de mercado a Sernam Xpress a efectos de la realización de la operación .
En cualquier caso , la aportación de activos implicó transferencia de propiedad por la que Sernam Xpress emitió una participación de 100 euros de valor nominal .
Según las autoridades francesas , dicha acción representa el precio el valor real de los activos y pasivos aportados , una vez recapitalizada con 57 millones EUR .
Las autoridades francesas han adjuntado a sus observaciones en respuesta a la Decisión de incoación el dictamen del profesor de Derecho Nicolas Molfessis , según el cual « el Derecho francés [ … ] no permitía a la SNCF ceder directamente en bloque los activos de Sernam a la Financière Sernam ; las normas jurídicas aplicables obligaban a la SNCF a realizar una operación de aportación-venta para respetar las limitaciones impuestas por la Comisión :
Dado que el Derecho francés ignora el concepto mismo de venta a precio negativo , la operación no podía realizarse a precio de mercado , tal como exigía la Comisión , sin recapitalización previa ;
dado que el Derecho francés ignora la figura de la cesión de deuda y que supedita la cesión de contrato al acuerdo previo del conjunto de contratistas cedidos , acuerdo imposible de obtener en la práctica , la cesión del pasivo de explotación necesario para la continuación de la actividad exigía recurrir a la técnica de la aportación parcial de activos para superar ese obstáculo .
El recurso a la técnica de la aportación parcial de activos exigía la interposición de una sociedad , Sernam Xpress , para respetar la condición de ausencia de vínculo jurídico entre el cedente y el cesionario impuesta por la Comisión .
El plan establecido por Sernam debe considerarse como una cesión en bloque de activos :
la operación de aportación-venta , bien conocida en la práctica , ha sido asimilada por la Cour de Cassation a una cesión de activos siempre que había indicios que mostraran la indivisibilidad entre las dos operaciones , dado que , en último término , estas solo tienen como objetivo la transferencia de los activos ;
dicha indivisibilidad se da sin duda en este caso , pues los diferentes acuerdos firmados entre las partes ponen claramente de manifiesto su voluntad de considerar las distintas transacciones como interdependientes y sin otra finalidad que la cesión de los activos de Sernam a la Financière Sernam . »
Según las autoridades francesas , los activos de Sernam SA se vendieron en bloque a una sociedad sin ningún vínculo jurídico con la SNCF , a un precio negativo correspondiente a un precio de mercado , tras una negociación de venta realizada en el marco de una licitación abierta , transparente , incondicional y no discriminatoria , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 .
En cuanto a la naturaleza abierta y transparente del proceso de selección
Para las autoridades francesas , la afirmación de que el expediente presentado a los potenciales compradores de los activos de Sernam SA no hacía referencia a la venta de Sernam Xpress , sino a la venta de activos de Sernam SA es objetivamente falsa .
Por otra parte , la exigencia de un concurso abierto , transparente y no discriminatorio no implicaría proceder a un nuevo concurso después de la recapitalización , puesto que esta solo es el resultado directo de la licitación y del precio negativo que de ella se desprende .
En cuanto a la confianza legítima
Las autoridades francesas consideran que , al prever explícitamente la posibilidad de proceder a la venta de los activos en bloque de Sernam , la Decisión Sernam 2 hizo concebir tanto a la SNCF como a las autoridades francesas esperanzas fundadas de que estuvieran autorizadas a proceder de esa manera .
La incoación del procedimiento de investigación de las ayudas estatales socava pues la confianza legitima que las autoridades francesas habían puesto en la Decisión Sernam 2 , tanto más cuanto que actuaron con total transparencia frente a la Comisión , proporcionándole todas las explicaciones necesarias sobre las modalidades de esa venta .
En cuanto a las supuestas manipulaciones realizadas al valorar los activos y los pasivos transmitidos de Sernam SA a Sernam Xpress
Por lo que se refiere a las supuestas manipulaciones realizadas en la valoración , las autoridades francesas rechazan en primer lugar que se efectuara una reducción de 22 millones en la valoración de los activos .
En efecto , al tratarse de una operación de aportación parcial de activos seguida de una venta , la normativa contable aplicable exigía una valoración no del valor neto contable , como alega el primer denunciante , sino sobre la base de los valores reales de los activos y pasivos aportados .
Esos valores se valoraron en función del precio de mercado o por expertos independientes .
También se aplicaron las normas contables vigentes para la valoración de los créditos fiscales diferidos .
Por lo que se refiere a la valoración de la cartera de marcas , esta se basó en una estimación realizada por la Comisión Europea el 23 de mayo de 2001 en el momento de la aportación de la SNCF a SCS Sernam .
Respecto a la valoración del pasivo , las autoridades francesas consideran que solo se transfirieron los pasivos necesarias para la continuación de la actividad de la sociedad beneficiaria de la aportación .
Por otra parte , la valorización del badwill solo corresponde a la transcripción contable del valor de mercado negativo de 57 millones EUR .
En cuanto a la no obligación de recuperar la ayuda de 41 millones EUR de Sernam Xpress
Las autoridades francesas alegan que la distinción entre share deal y asset deal , en que se basa la argumentación de la Comisión en el marco de los asuntos SMI [ 16 ] y CDA [ 17 ] , no es pertinente en el presente asunto .
Respecto a la disociación de la operación entre transferencia intragrupo y share deal
Por las razones descritas en los considerandos 61 a 70 , las autoridades francesas consideran que las operaciones de transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam no constituyen un traspaso intragrupo seguido de un share deal , sino una venta de activos a terceros .
Subsidiariamente , alegan que el precio de mercado de Sernam Xpress habría tenido necesariamente en cuenta la existencia de la deuda de 41 millones EUR si la ayuda hubiera sido transferida .
En tal caso , el precio negativo habría sido de 98 millones EUR ( 57 + 41 ) .
Ahora bien , el precio negativo « abonado » – en realidad percibido – por la Financière Sernam solo fue de 57 millones EUR . Por lo tanto , el vendedor realizó un ahorro de 41 millones EUR , por consiguiente , es él quien conservó el beneficio económico de la ayuda .
En este contexto , las autoridades francesas remiten a la sentencia Banks [ 18 ] .
Respecto al cumplimiento de las condiciones de las sentencias CDA y SMI
Las autoridades francesas alegan que , en su sentencia CDA , el Tribunal de Justicia consideró que el hecho de que CDA continuara la actividad de las empresas beneficiarias de las ayudas , no permitía como tal demostrar la existencia de una voluntad de eludir los efectos de una orden de recuperación [ 19 ] .
En su opinión , el Tribunal de Justicia precisó que no había habido voluntad de eludir los efectos de la orden de recuperación en la medida en que CDA había pagado un precio de compra conforme al mercado por la compra de los activos de la sociedad LCA [ 20 ] .
Según las autoridades francesas , dado que Sernam Xpress adquirió la propiedad de los activos y de una parte de los pasivos de Sernam SA a su valor de mercado , dicha operación no transfirió a Sernam Xpress el disfrute efectivo de la ventaja generada por la concesión de la ayuda de 41 millones EUR . Además , la Comisión no puede alegar que , tras la compra de sus activos , Sernam SA se convirtiera en una cáscara vacía de la que no sería posible obtener la restitución de la ayuda declarada incompatible .
Tal argumento , ya desarrollado en la sentencia CDA , fue rechazado por el Tribunal [ 21 ] .
Las autoridades francesas destacan que la venta de los activos en bloque de Sernam SA era una posibilidad expresamente prevista por la Comisión .
El hecho de que la SNCF cediera los activos en bloque de Sernam , a precios de mercado , a una empresa con arreglo a un procedimiento transparente y abierto , no puede , pues , considerarse en ningún caso como una elusión .
Tanto más cuanto que la propia Comisión consideró que tal elusión quedaba excluida cuando « la transmisión « en bloque » de los bienes de la sociedad beneficiaria se efectúa , no solo a precio de mercado , sino además mediante un procedimiento sin condiciones y abierto a todos los competidores de dicha sociedad » [ 22 ] .
Por lo que respecta al argumento de la Comisión [ 23 ] según el cual la operación no solo había permitido poner los activos al abrigo , como autoriza la sentencia CDA , sino también crear una estructura que permite financiar nuevas inversiones como la compra de la sociedad Coulonge , basta constatar que la adquisición de la sociedad Coulonge Services por Sernam Xpress se realizó paralelamente a la adquisición del control de Sernam Xpress por BCP y que Sernam Xpress se apoyó en la toma de control de BCP mediante inyección de liquidez para proceder a dicha adquisición .
Por lo tanto , contrariamente a las dudas que expresa la Comisión , también se respetó lo que las autoridades francesas consideran « el tercer criterio » de la sentencia CDA .
En cuanto a las nuevas ayudas a Sernam Xpress y / o a la Financière Sernam
Respecto de la existencia de nuevas ayudas en el Protocolo de Acuerdo de 21 de julio de 2005 ( recapitalización de Sernam SA por la SNCF por un importe de 57 millones EUR ; recapitalización de Sernam Xpress por la SNCF por un importe de 2 millones EUR ; garantías concedidas por la SNCF a la Financière Sernam ; cláusula resolutoria ) , las autoridades francesas consideran que , cuando la venta tiene lugar a precio de mercado tras un procedimiento de licitación abierto y transparente con un coste inferior al coste de una liquidación , esta no conlleva elementos constitutivos de ayuda .
Además , el precio negativo presentado por la Financière Sernam corresponde a las estimaciones de los expertos independientes .
Las autoridades francesas precisan , por otra parte , que la cláusula resolutoria se incluyó en el Protocolo de Acuerdo de 21 de julio de 2005 a petición de la Financière Sernam y únicamente para protegerla contra el riesgo de una decisión negativa de la Comisión .
Las autoridades francesas consideran que la venta no habría sido posible sin este tipo de cláusula y alegan que la Comisión no cuestionó esa cláusula en un asunto anterior [ 24 ] .
EVALUACIÓN DE LA COMISIÓN
RECORDATORIO DE LA MOTIVACIÓN DEL ARTÍCULO 3 DE LA DECISIÓN SERNAM 2
A título preliminar , la Comisión recuerda que el presente procedimiento se inició en virtud del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 25 ] , porque la Comisión tenía indicios de que Francia había aplicado de forma abusiva la ayuda autorizada con condiciones mediante la decisión Sernam 2 , y ello después de la aplicación abusiva de la ayuda autorizada , también con condiciones , mediante la decisión Sernam 1 .
La Comisión considera que conviene recordar las razones que le movieron a imponer las condiciones previstas en el artículo 3 de la Decisión Sernam 2 [ 26 ] :
« [ … ] habida cuenta de la aplicación abusiva de una ayuda , mencionada anteriormente , y del aumento en la duración del plan de reestructuración , la Comisión considera que Sernam debe proporcionar una contrapartida particular , retirándose de forma duradera de los segmentos de mercado que presenten esencialmente un exceso de capacidad , con el fin de que pueda justificarse la aprobación de parte de la ayuda de referencia .
En efecto , la concesión de ayudas estatales en mercados con un exceso de capacidad estructural o incluso en declive tendría como consecuencia inmediata permitir a una empresa , que debería haber cesado sus actividades a raíz de las dificultades declaradas , ocupar de forma artificial cuotas de mercados muy solicitadas , en detrimento de empresas competidoras y sanas desde un punto de vista financiero .
Por consiguiente , conviene evitar que la ayuda tenga el efecto indeseable de expulsar del mercado solicitado a empresas sanas y favorecer a las que resultan ser incapaces de sobrevivir por sus propios medios .
En este sentido , la Comisión considera que Sernam debe retirarse de forma duradera de sus actividades en los segmentos de mercado con exceso de capacidad — en este caso , en el segmento de mercado del grupaje / de la mensajería tradicional transportada por carretera .
Aunque Sernam ya ha iniciado esta retirada , la Comisión considera que no es suficiente y que debe proseguir de forma duradera .
Por ello considera necesario imponer los requisitos que : i ) permitan a Sernam seguir evolucionando hacia una diversificación innovadora en un segmento de mercado en expansión ( que no adolece , por tanto , de un exceso de capacidad ) , y ii ) permitan sustituir , en los segmentos de mercado con exceso de capacidad , estancados o en declive , los servicios de Sernam por los servicios de otros operadores ( con la consiguiente liberación de las cuotas de mercado de Sernam en esos segmentos ) .
La Comisión recuerda asimismo que , en el caso de la venta de la totalidad de Sernam ( incluidos el activo y el pasivo ) prevista por las autoridades francesas , deberán aplicarse en cualquier caso los requisitos de la Decisión ( recuperación de las actividades de carretera de Sernam por otras empresas y diversificación de las actividades de Sernam hacia el transporte de mercancías por ferrocarril ) .
En cambio , si Sernam tuviera que vender sus activos « en bloque » , la Comisión recuerda que no se aplicarían los dos requisitos mencionados sobre la reestructuración de la compañía , ya que Sernam dejaría de ejercer su actividad con su forma jurídica actual y liberaría sus cuotas de mercado en favor del comprador independiente ( que de facto podrá proseguir sus actividades con los activos de Sernam ) » .
Así pues , la Decisión Sernam 2 prevé dos escenarios diferentes de venta de Sernam : una venta de la totalidad de Sernam SA ( activos y pasivos ) y una venta únicamente de los activos .
En el primer caso , la sociedad que adquiere los activos y los pasivos está sujeta a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión Sernam 2 ; en la segunda , esas condiciones no se aplican .
Por otra parte , es preciso recordar el contexto más amplio en el que se inscriben las decisiones Sernam 1 y Sernam 2 de la Comisión .
Sernam SA , sociedad constantemente en déficit , disfrutaba de ayudas operativas del Estado , que le concedía su empresa matriz , la SNCF , y que eran necesarias para la supervivencia de la empresa .
Era necesario poner fin a la supervivencia artificial de una empresa que ocupaba indebidamente cuotas de mercado , cuando no era competitiva .
De ello se desprende que , por una parte , el proceso de rescate regular por el Estado de la sociedad Sernam llegaba a su fin y , por otra , que el falseamiento de la competencia ocasionado por esas operaciones debía bien desaparecer , bien dar lugar a medidas compensatorias .
De este modo , los 41 millones EUR de ayudas ilegales incompatibles , concedidos a la sociedad Sernam entre 2001 y 2004 debían recuperarse , y debían adoptarse medidas compensatorias que liberaran cuotas de mercado como contrapartida a los 503 millones EUR de ayuda a la reestructuración .
Ahora bien , la Comisión constata de entrada que el modo en que Francia ha entendido ejecutar la Decisión de 2004 va directamente contra los objetivos citados .
En efecto , las autoridades francesas han proseguido la concesión de ayudas operativas , al amparo de la ejecución de dicha Decisión , y se han esforzado en preservar la continuidad económica de la empresa , sin liberar cuotas de mercado , sino , por el contrario , tratando de reforzar su posición competitiva .
En la fase actual , debe procederse a un examen sistemático de los medios utilizados por las autoridades francesas para alcanzar sus objetivos .
APLICACIÓN ABUSIVA DE LA AYUDA AUTORIZADA POR LA DECISIÓN SERNAM 2
Las autoridades francesas confirman que las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión Sernam 2 no han sido respetadas .
Por lo tanto , la Comisión puede limitarse a comprobar si Francia ha respetado las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 .
Recuérdese que dicho apartado dice así :
« No se aplicarán los requisitos del apartado 1 si Sernam vende sus activos en bloque antes del 30 de junio de 2005 , a precio de mercado , a una empresa que no tenga ningún vínculo jurídico con la SNCF , con arreglo a un procedimiento transparente y abierto » .
Como se demostrará a continuación , Francia no ha respetado dichas condiciones .
La transmisión de las actividades no se llevó a cabo el 30 de junio de 2005
De las observaciones de las autoridades francesas y del primer denunciante se desprende que , el 30 de junio de 2005 , la dirección de la SNCF únicamente había aceptado en principio la oferta firme de la Financière Sernam .
El Protocolo de Acuerdo que compromete a todas las partes en la transacción solo se firmó el 21 de julio de 2005 y las distintas operaciones de transmisión no se ejecutaron hasta el 17 de octubre de 2005 .
La Comisión concluye que la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam no tuvo lugar a más tardar el 30 de junio de 2005 , tal como requería la condición impuesta por la Decisión Sernam 2 .
Solo esta razón bastaría para concluir que Francia ha hecho una aplicación abusiva de la ayuda autorizada de forma condicional por la Decisión Sernam 2 .
La transmisión de las actividades no constituye una venta [ 27 ]
En los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros de la Unión , el contrato de venta se basa en los principios desarrollados por el Derecho romano ( emptio venditio ) .
La venta consiste en la transferencia de la propiedad de un bien contra el pago de un precio .
Ese precio debe ser , como señala el Gobierno francés a propósito del Derecho francés , un precio positivo .
Una transacción en virtud de la cual la persona que quiere transmitir la propiedad de uno o varios bienes ofrece dinero a la persona que los compra no constituye una venta , sino un tipo de contrato diferente .
En el presente caso , la SNCF pagó 59 millones EUR , al proceder a la recapitalización , respectivamente , de Sernam SA por un importe de 57 millones EUR , y de Sernam Xpress , por un importe de 2 millones EUR y concedió diversas garantías a la Financière Sernam .
El pago de 2 millones EUR por la Financière Sernam en favor de la SNCF y de Sernam SA neutraliza la recapitalización de Sernam Xpress , pero no los demás elementos de la transacción .
Por lo tanto , el contrato entre la SNCF y la Financière Sernam no puede calificarse de contrato de venta .
Por lo demás , esto no lo discuten las autoridades francesas , que explican que las diferentes operaciones de transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam no constituyen una venta porque el Derecho francés no les habría permitido efectuar una venta que condujera a tal resultado .
La Comisión concluye que el contrato celebrado entre la SNCF y la Financière Sernam no constituye una venta .
Por la misma razón , el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 no se respetó , ya que no hubo venta .
Por consiguiente , Francia hizo una aplicación abusiva de la ayuda autorizada de forma condicional por la Decisión Sernam 2 .
La transmisión de las actividades no constituye una venta de activos , sino una transmisión de la totalidad ( activos y pasivos ) de Sernam SA
Incluso si se considera que la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam constituye una venta , para respetar lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 es preciso que esa venta se limite a los activos , y no a la totalidad ( activos y pasivos ) de Sernam SA .
Esto se desprende del considerando 217 de la Decisión Sernam 2 , citado en el considerando 89 de la presente Decisión .
Tal como se indica en la sección 2.4 . , la transmisión por la SNCF de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam se basa en la utilización por Sernam SA de su filial participada al 100 % , Sernam Xpress , a la que se transmitieron los activos de Sernam SA , así como sus pasivos con excepción de algunas de sus deudas con su sociedad matriz , la SNCF .
Antes de esta transferencia , Sernam SA había sido recapitalizada por la SNCF por un importe de 57 millones EUR y ese dinero fresco se incluyó en los activos transferidos .
Una vez efectuada la transferencia , Sernam Xpress fue a su vez recapitalizada por la SNCF por importe de 2 millones EUR . Las acciones de Sernam Xpress fueron entonces vendidas a la Financière Sernam por el mismo importe ( 2 millones EUR ) .
Tal como se indica en la sección 2.7.1.3 . , las autoridades francesas justifican esta operación por la doble limitación impuesta por el derecho francés y por la Decisión Sernam 2 .
Alegan que el resultado global de la operación es idéntico al de venta de los activos .
Así pues , dicha operación debería asimilarse a una venta de los activos en bloque de Sernam SA con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 .
La Comisión ha llegado a una conclusión diferente , por dos razones .
La transmisión consiste en una transferencia en bloque de los activos y pasivos dentro de un grupo , seguida de una venta de las acciones ( share deal ) de la filial que las ha recibido
La operación efectuada por la SNCF permitió a la Financière Sernam adquirir las acciones de Sernam Xpress y , por lo tanto , proceder a una venta de acciones ( « share deal » ) .
Ciertamente , en un primer momento , la SNCF procedió a una operación calificada por el Derecho francés , según las autoridades francesas , de « aportación parcial de activos » ( en realidad de activos y pasivos ) .
No obstante , incluso si se analiza por separado , esa operación no puede calificarse de « venta de activos a terceros » .
Tal operación tuvo lugar por un precio negativo de 57 millones EUR y , por consiguiente , no constituye una venta ( véase la sección 3.2.2 . ) .
Además , no solo afectó a los activos , sino también a todo el pasivo , con excepción de determinadas deudas de Sernam SA con su sociedad matriz , la SNCF .
Por consiguiente , se trataba de una transmisión de la totalidad ( activos y pasivos ) de Sernam SA y no de una venta de activos ( véase también la sección 3.2.3.2 . ) .
Por último , esa transmisión tuvo lugar a una filial participada al 100 % , Sernam Xpress , una entidad ad hoc destinada a recibir los activos y pasivos de Sernam SA únicamente a efectos de ser ella misma revendida a la Financière Sernam .
Así pues , esa aportación no se hizo a una empresa tercera e independiente de la SNCF .
En segundo lugar , las acciones de Sernam Xpress se vendieron a la Financière Sernam , lo que tampoco constituye una venta de activos a terceros , sino una transmisión de acciones o share deal ( y , por lo tanto , una transmisión de la totalidad de la empresa ) .
Por lo tanto , ninguna de las operaciones efectuadas por la SNCF constituye una venta de activos en bloque de Sernam SA a una sociedad sin vínculo jurídico con la SNCF y no se han cumplido las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 .
La transmisión no se limita a los activos , sino que incluye la totalidad ( activos y pasivos ) de Sernam SA
El considerando 217 de la Decisión Sernam 2 , citada en el considerando 89 de la presente Decisión , establece una clara distinción entre , por una parte , una venta de los activos y , por otra , una venta de la totalidad ( activos y pasivos ) de Sernam SA .
De dicho considerando se desprende claramente que si las autoridades francesas procedían , como pretendían en el momento de la adopción de la Decisión Sernam 2 , a la venta de la totalidad ( activos y pasivos ) de Sernam SA , estaban obligadas a cumplir las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión Sernam 2 .
El resultado de las distintas operaciones de transmisión es que , al adquirir Sernam Xpress , la Financière Sernam , adquirió la totalidad de los activos y pasivos de Sernam SA en el momento de la adopción de la Decisión Sernam 2 , con las siguientes excepciones : por una parte , los activos aumentaron gracias a las inyecciones de 57 millones EUR en favor de Sernam SA y de 2 millones EUR en favor de Sernam Xpress ( véase también la sección 3.2.4 de la presente Decisión ) y , por otra , los pasivos disminuyeron en el importe del préstamo subordinado contraído por la sociedad Sernam SA con el grupo SNCF , pasivo correspondiente a la rescisión del contrato « IBM – GPS » , y en el importe de la obligación de reembolsar la ayuda incompatible de 41 millones EUR .
Ahora bien , estos ajustes al margen no pueden ocultar el hecho de que la mayoría de los activos y pasivos de Sernam SA fueron efectivamente transferidos a Sernam Xpress y , posteriormente , a la Financière Sernam .
Así pues , la transmisión de las actividades no constituye una venta de los activos , sino la transmisión de la totalidad ( activos y pasivos ) de Sernam SA , con algunas excepciones .
Por consiguiente , y por la misma razón , no se cumplieron las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 .
La transmisión no se limitó a los activos que poseía Sernam SA en el momento de la Decisión Sernam 2 , sino que se incrementó en 59 millones EUR
Por lo que se refiere a los activos , la Comisión observa , asimismo , que la cantidad de 59 millones EUR se añadió mediante las recapitalizaciones de Sernam SA y de Sernam Xpress y que , desde el punto de vista económico , teniendo en cuenta el pago de 2 millones EUR por la Financière Sernam , esa adición es de 57 millones EUR . Tal adición a los activos no está autorizada en virtud del artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 .
La transmisión de las actividades no tuvo lugar con arreglo a un procedimiento transparente y abierto
Las autoridades francesas organizaron en un primer momento un procedimiento transparente y abierto .
Sin embargo , al término de ese proceso , la SNCF no había recibido ninguna oferta vinculante .
A raíz del fracaso del procedimiento transparente y abierto , el contrato sobre las distintas operaciones de transmisión de las actividades de Sernam SA se celebró con la Financière Sernam .
Dado que esta no había participado como tal y de manera autónoma en el procedimiento transparente y abierto , la transmisión de las actividades no tuvo finalmente lugar con arreglo a un procedimiento transparente y abierto .
Por esa misma razón , no se cumplieron las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 .
La finalidad de la venta de los activos no se ha respetado
La Decisión Sernam 2 explica del modo siguiente , en su considerando 217 , la finalidad de una venta de activos :
« Sernam [ … ] liberaría sus cuotas de mercado en favor del comprador independiente ( que de facto podrá proseguir sus actividades con los activos de Sernam ) . »
La finalidad de la venta de los activos era , pues , liberar las cuotas de mercado y los activos de Sernam SA y permitir a un tercero utilizar dichos activos .
La venta de los activos tenía , pues , por objetivo interrumpir la actividad económica de Sernam SA .
Ahora bien , en este caso concreto , Sernam SA fue adquirida en su totalidad por sus directivos , agrupados en la futura Financière Sernam .
La continuidad económica es total ; además , la empresa quedó liberada de una parte importante de su deuda y recibió capital fresco por un importe de 59 millones EUR , de los que 57 millones siguen estando económicamente a cargo de la SNCF .
Los argumentos presentados por Francia no permiten demostrar que se ha cumplido lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2
El argumento de Francia según el cual las operaciones adoptadas en su conjunto equivaldrían a una venta de activos en bloque no puede aceptarse .
En efecto , la primera característica de una venta de activos en bloque consiste , por su propia naturaleza , en no basarse en una venta de acciones .
Por lo tanto , la Comisión no puede aceptar el argumento según el cual varios actos jurídicos diferentes ( aportación parcial de activos y pasivos y , posteriormente , share deal ) equivaldrían a un acto jurídico determinado ( venta de activos ) cuando uno de los actos jurídicos realmente ejecutados constituye la negación del acto jurídico que se persigue .
Del mismo modo , el argumento según el cual una venta directa de los activos de Sernam SA a la Financière Sernam no es posible de acuerdo con el Derecho francés no puede aceptarse .
En primer lugar , conviene recordar que la Decisión Sernam 2 ofrecía a Francia dos medios alternativos de ejecutar dicha Decisión .
Suponiendo que la venta de los activos resultara inaplicable , las autoridades francesas todavía podían ejecutar la Decisión de acuerdo con la posibilidad prevista en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión Sernam 2 ( limitación de las actividades propias de Sernam SA únicamente al transporte de mensajería por ferrocarril , debiendo subcontratar el transporte por carretera ) .
En segundo lugar , si los terceros acreedores se hubieran opuesto realmente a una venta a precio negativo , Sernam SA hubiera podido ser objeto de un procedimiento de quiebra , de modo que la venta de activos habría podido llevarse a cabo en el marco de dicho procedimiento .
Por último , si las autoridades francesas tenían dificultades para ejecutar la Decisión Sernam 2 , debían volver a contactar con la Comisión , a fin de acordar con esta una solución alternativa , en virtud del principio de cooperación leal establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Si bien , efectivamente , las autoridades francesas hicieron una visita a la Comisión el 24 de noviembre de 2004 y le escribieron oficialmente el 21 de diciembre de 2004 para informarle de la decisión de vender los activos en bloque , sin describir sus elementos esenciales , conviene subrayar que en ningún momento notificó Francia a la Comisión la modificación del plan de reestructuración aprobado de manera condicional por esta en la Decisión Sernam 2 .
Ahora bien , la sección 3.2.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 28 ] confirma que un Estado miembro no puede desviarse del plan de reestructuración sin notificación y aprobación previa por la Comisión .
Ahora bien , la Comisión nunca ha dado su consentimiento a la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam , ejecutada por Francia .
Conclusión : Francia no ha respetado el artículo 3 de la Decisión Sernam 2 y ha aplicado de forma abusiva la ayuda de 503 millones EUR
En conclusión , la Comisión considera que no se ha respetado el artículo 3 de la Decisión Sernam 2 .
Por consiguiente , la ayuda a la reestructuración de 503 millones EUR , autorizada con condiciones por la Decisión Sernam 2 , se ha aplicado de manera abusiva .
La ayuda de 503 millones EUR es incompatible con el mercado interior
Dado que la ayuda de 503 millones EUR fue utilizada por el beneficiario contraviniendo lo dispuesto en la Decisión Sernam 2 , dicha ayuda no es compatible con el mercado interior sobre la base de esa Decisión .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , corresponde al Estado miembro exponer las razones de compatibilidad de una ayuda .
Francia no ha alegado ninguna razón de compatibilidad , por lo que la Comisión concluye que la ayuda de 503 millones EUR es incompatible con el mercado interior y debe recuperarse , más los intereses a partir de la fecha de su puesta a disposición .
Ese importe debe recuperarse de la Financière Sernam , así como de sus filiales , especialmente Sernam Services y Aster , que continúan hoy la actividad económica que disfrutó de la ayuda , que antes era ejercida por Sernam SA ( ahora liquidada ) y , posteriormente , por Sernam Xpress ( cuyo patrimonio fue absorbido por la Financière Sernam tras una transmisión universal de patrimonio ) .
En efecto , procede considerar , en primer lugar , que Sernam Xpress absorbió todos los activos y una parte del pasivo de Sernam SA a raíz de una transacción que se efectuó dentro del grupo .
Sernam Xpress continuó , pues , la actividad económica de Sernam SA ( véase también la demostración pormenorizada en la sección 3.3 . ) .
Posteriormente , debido a la transmisión universal de patrimonio , la Financière Sernam es el sucesor legal de Sernam Xpress .
Por último , la Financière Sernam así como sus filiales , especialmente Sernam Services y Aster , prosiguen la actividad de Sernam SA y de Sernam Xpress y continúan , pues , disfrutando de la ayuda de 503 millones inicialmente concedida a Sernam SA .
RECUPERACIÓN DE LA AYUDA DE 41 MILLONES EUR
La ayuda estatal de 41 millones EUR que Francia debía recuperar de su beneficiario en virtud de la Decisión Sernam 2 se consignó en el pasivo de la liquidación de la sociedad Sernam SA .
Las autoridades francesas consideran que , en virtud del artículo 4 de la Decisión Sernam 2 , la transmisión de actividades de Sernam SA a la Financière Sernam con arreglo a un procedimiento que califican de transparente y abierto tuvo como consecuencia limitar la obligación de recuperación únicamente a la sociedad Sernam SA .
El artículo 4 de la Decisión Sernam 2 establece lo siguiente :
« Toda venta parcial o total de Sernam deberá efectuarse a precio de mercado , con arreglo a un procedimiento transparente y abierto a todos sus competidores . Así pues , la devolución de la ayuda de 41 millones EUR corresponderá a la sociedad Sernam si sigue existiendo » .
El artículo 4 establece una distinción según haya habido o no interrupción de la actividad económica de Sernam .
En caso de cese de dicha actividad , no procede recuperar la ayuda de los que hayan adquirido los activos a precio de mercado en el marco de un procedimiento transparente y abierto .
La Comisión observa , por otra parte , que , en su jurisprudencia , el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia atribuyen una importancia determinante a estos mismos factores .
La sentencia SMI [ 29 ] distingue dos hipótesis en caso de venta de las actividades que hayan disfrutado de una ayuda , a saber , la venta de las participaciones sociales de la empresa , al término de la cual la empresa que se ha beneficiado de las ayudas mantiene su personalidad jurídica ( share deal ) , y la venta de la totalidad o de una parte de los activos de la empresa a otra empresa , tras lo cual la actividad económica subvencionada no es ejercida por la misma persona jurídica ( asset deal ) .
Respecto al share deal , el Tribunal declaró que [ 30 ] :
« [ … ] cuando se compra una empresa que se ha beneficiado de una ayuda de Estado ilegal a precio de mercado , es decir al precio más elevado que un inversor privado que actúa en condiciones normales de competencia estaba dispuesto a pagar por dicha sociedad en la situación en la que se encontraba , en particular tras haber disfrutado de ayudas estatales , el elemento de ayuda ha sido evaluado a precio de mercado e incluido en el precio de compra .
En estas circunstancias , no se puede considerar que el comprador haya disfrutado de una ventaja en relación con los demás operadores en el mercado ( véase , en este sentido , la sentencia de 20 de septiembre de 2001 , Banks , C-390/98 , Rec . p. I-6117 , apartado 77 ) .
En lo relativo al presente caso , la empresa a la que se concedieron las ayudas estatales ilegales conserva su personalidad jurídica y continua realizando , por sí misma , las actividades subvencionadas por las ayudas estatales .
Por tanto , normalmente esta empresa conserva la ventaja competitiva ligada a las citadas ayudas y , por consiguiente , es a ella a quien hay que obligar a reembolsar su importe .
En lo que respecta al asset deal , el Tribunal prosiguió del modo siguiente [ 31 ] :
« Ciertamente , no puede descartarse que , en el supuesto de que se creen sociedades de salvamento con el fin de continuar con una parte de las actividades de la empresa beneficiaria de las ayudas cuando esta ha quebrado , las citadas sociedades puedan igualmente , en su caso , estar obligadas a reembolsar las ayudas en cuestión , si se acredita que conservan el disfrute efectivo de la ventaja competitiva ligada al disfrute de las referidas ayudas . Ese podría ser el caso , en particular , cuando dichas sociedades de salvamento proceden a la adquisición de activos de la sociedad en quiebra sin pagar en contrapartida un precio acorde con las condiciones del mercado o cuando se prueba que la creación de tales sociedades tuvo el efecto de eludir la obligación de restituir esas ayudas . »
La misma distinción se encuentra en la sentencia Seleco [ 32 ] .
En esa sentencia , el Tribunal de Justicia confirmó que la Comisión pueda verse obligada a exigir que la recuperación no se limite a la empresa de partida , sino que se extienda a la empresa que constituye su continuación gracias a los medios de producción que le hayan sido transferidos , cuando determinados elementos de la transferencia permitan comprobar una continuidad económica entre ambas entidades .
El Tribunal de Justicia aceptó también la pertinencia de los siguientes indicadores a fin de establecer la continuidad económica : el objeto de la transferencia ( activos y pasivos , mantenimiento de la plantilla , activos agrupados ) , el precio de la transferencia , la identidad de los accionistas o de los propietarios de la empresa adquirente y de la empresa de partida , el momento en que se efectúa la transferencia ( después del inicio de la investigación , de la apertura del procedimiento o de la decisión final ) o la lógica económica de la operación [ 33 ] .
También resulta oportuno subrayar que las ventas de activos en los asuntos SMI y Seleco se efectuaron en el marco de un procedimiento de quiebra , bajo la supervisión de un juez .
Solo afectaban a una parte de los activos de las empresas sujetas al procedimiento de quiebra .
Además , según el Tribunal de Justicia , no estaba demostrado que no correspondieran a las condiciones de mercado .
En la sentencia CDA [ 34 ] , el Tribunal de Primera Instancia analizó un asset deal y comprobó si , en el caso de autos , había indicios que permitieran apreciar la elusión de la orden de recuperación mediante una venta parcial de activos .
El Tribunal de Primera Instancia consideró que , en ese caso , la Comisión no había demostrado dicha elusión y que CDA no conservaba el disfrute efectivo de la ventaja competitiva vinculada a la concesión de dichas ayudas .
El Tribunal de Primera Instancia basó esta constatación en dos elementos fácticos : la venta se limitaba a una parte de los activos , vendidos en bloque y esa manera de proceder ( es decir , la venta en bloque ) permitió obtener una cantidad superior a la que se hubiera conseguido vendiendo por separado los activos en cuestión .
Conviene , pues , examinar la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam a la luz de los criterios elaborados por el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia , con el fin de establecer si procede ampliar la recuperación a la Financière Sernam y a sus filiales , Sernam Services y Aster .
Por lo que se refiere , en primer lugar , a la transferencia de todos los activos y pasivos , con excepción de tres pasivos financieros ( préstamo subordinado contraído por la sociedad Sernam SA con el grupo SNCF , pasivo correspondiente a la rescisión del contrato « IBM – GPS » ; obligación de reembolsar la ayuda incompatible de 41 millones EUR ) de Sernam SA a Sernam Xpress , la Comisión observa que esa transferencia abarcaba a la totalidad de la empresa ( véase la sección 3.2.3 . ) .
Por consiguiente , existe continuación económica entre Sernam SA y Sernam Xpress .
Además , la transferencia se produjo en el seno de un grupo , tuvo lugar tras una resolución firme de la Comisión ordenando la recuperación de la ayuda y su única lógica económica es permitir la continuación de las actividades de Sernam 2 , sin tener que cumplir las condiciones impuestas por el artículo 3 de la Decisión Sernam 2 .
Así pues , se dan todos las condiciones para demostrar la continuidad económica en el sentido de la Decisión y de la sentencia Seleco .
Por lo demás , la Comisión observa que la transferencia a Sernam Xpress no se ajusta a las condiciones de mercado .
La transferencia a Sernam Xpress tuvo lugar a un precio negativo y no es el resultado de un procedimiento transparente y abierto ( véase la sección 3.2.5 . ) .
Al precio negativo de 57 millones EUR , concebido como una ayuda operativa destinada a cubrir las pérdidas de Sernam Xpress de 2005 a 2008 [ 35 ] , se añade la condonación de la deuda de la SNCF a Sernam SA por un importe de 38,5 millones EUR ( véase el considerando 27 ) .
Por último , la Comisión observa también que los pasivos que permanecen en Sernam SA son deudas con terceros y no con la SNCF .
Con la inyección de capital de 57 millones EUR , la SNCF permitió a Sernam Xpress , al menos en el período 2005-2008 , pagar dichas deudas en su totalidad .
Por el contrario , si la SNCF hubiera vendido únicamente los activos a un precio positivo , las deudas de Sernam SA con terceros solo se habrían saldado por el valor de la venta .
Esto es un indicio adicional de que el equilibrio contractual entre la SNCF y la Financière Sernam no se ajusta a las condiciones de mercado .
Es preciso señalar , asimismo , que el precio negativo de 57 millones EUR es más elevado que la mejor oferta recibida en la licitación declarada desierta , que había sido un precio negativo de 56,4 millones EUR ( oferta en la segunda vuelta [ candidato 5 ] ) .
La transferencia permitió a Sernam Xpress sustraerse a la orden de recuperación de 41 millones EUR dirigida a Sernam SA , y le permitió mantener las actividades de Sernam SA sin tener que reembolsar esa ayuda y sin tener que cumplir los requisitos del artículo 3 de la Decisión Sernam 2 .
Por estas razones , la Comisión llega a la conclusión de que la transferencia de actividades de Sernam SA a Sernam Xpress tuvo como consecuencia que Sernam Xpress haya conservado el disfrute efectivo de la ventaja competitiva vinculada a la ayuda concedida .
En efecto , ha habido continuidad económica entre las dos empresas , y la transferencia corresponde a una elusión de la orden de recuperación dirigida a Sernam SA .
Tal como se explica en las sentencias SMI y Seleco , la venta de acciones de una sociedad beneficiaria de una ayuda ilegal por un accionista a un tercero no influye en la obligación de recuperación de la empresa beneficiaria .
Por lo tanto , la venta de las participaciones sociales de Sernam Xpress a la Financière Sernam no tuvo como consecuencia liberar a Sernam Xpress de la obligación de reembolsar la ayuda de 41 millones EUR .
A raíz de la fusión entre Sernam Xpress y la Financière Sernam , la obligación de recuperación se transfirió a la Financière Sernam .
Además , esta y sus filiales , especialmente Sernam Services y Aster , continúan las actividades de Sernam SA y de Sernam Xpress y continúan , pues , beneficiándose de la ayuda de 41 millones EUR inicialmente concedida a Sernam SA .
Por otra parte , por los motivos expuestos en la sección 3.4 siguiente , los argumentos extraídos por las autoridades francesas de la aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado deben rechazarse .
SOBRE LAS NUEVAS AYUDAS CONCEDIDAS A SERNAM XPRESS
El Protocolo de Acuerdo de 21 de julio de 2005 prevé una serie de medidas , que podrían constituir nuevas ayudas ( véase el considerando 36 supra ) .
La Comisión debe comprobar si estas medidas constituyen nuevas ayudas y , en su caso , si tales ayudas pueden declararse compatibles con el mercado interior .
Según las autoridades francesas , todas esas medidas eran conformes al principio del inversor privado en una economía de mercado .
La SNCF transfirió las actividades de Sernam SA a la empresa que presentó la mejor oferta recibida en un concurso transparente y abierto , y dicha oferta , aunque consistiera en un precio negativo , era menos costosa para el Estado-accionista que la liquidación de Sernam .
La Comisión considera que , en una situación de recuperación de la ayuda , no procede aplicar el principio del inversor privado .
Al recuperar una ayuda , el Estado opera en el marco de las obligaciones que le incumben en virtud del Derecho de la Unión , y no como Estado-accionista .
Por otra parte , la Comisión observa que el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 concibe la venta de activos como equivalente a las medidas compensatorias impuestas en el artículo 3 , apartado 1 .
Según el punto 40 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , la cesión de una actividad deficitaria no puede considerarse como una medida compensatoria [ 36 ] .
El precio negativo acordado entre la SNCF y la Financière Sernam indica que se trata de la cesión de una actividad deficitaria , que no puede ser equivalente a una medida compensatoria .
En el presente caso , el precio negativo corresponde a una ayuda operativa a la empresa , que , por su propia naturaleza , no puede reducir los falseamientos de la competencia .
Por otra parte , en caso de que se aceptara la posición defendida por Francia , esta podría escapar a su obligación de recuperar de Sernam SA y de cualquier sociedad que continúe su actividad económica la ayuda de 41 millones EUR declarada incompatible en la Decisión Sernam 2 , así como la ayuda de 503 millones EUR aplicada de manera abusiva .
Dicho resultado estaría en contradicción flagrante con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , según la cual el Estado miembro debe recuperar la ayuda sin demora recurriendo a todas las vías legales disponibles , incluida la confiscación de activos de la empresa y , en su caso , la liquidación de la misma , si no está en condiciones de proceder al reembolso en cuestión . [ 37 ]
La aceptación de la posición defendida por Francia llevaría también a una discriminación entre una empresa privada y una empresa pública .
Mientras que el Estado buscaría la recuperación de la empresa privada , en caso necesario hasta su liquidación , la empresa pública podría escapar a ese destino con la única condición de que al Estado le resulte más barato venderla a un precio negativo que recuperar las ayudas ilegales e incompatibles que haya recibido .
Por estas razones , la Comisión considera que Francia no puede invocar el principio del inversor privado en una economía de mercado para intentar que las medidas establecidas en el Protocolo de Acuerdo de 21 de julio de 2005 escapen al concepto de ayuda estatal .
Por consiguiente , hay que establecer si las medidas en cuestión confirieron una ventaja a Sernam Xpress o a la Financière Sernam .
Ambas empresas se fusionaron posteriormente , por lo que no es necesario distinguir entre las ventajas concedidas a una o a otra .
Se cumplen los tres criterios para la existencia de ayuda : las medidas se conceden mediante recursos de una empresa pública , la SNCF ; la SNCF es un organismo de Derecho público ( EPIC ) sujeto a una vigilancia muy estrecha del Estado ; la concesión de la ventaja es , pues , también imputable al Estado .
Sernam Xpress / la Financière Sernam operan en el sector del transporte por carretera , que está abierto a la competencia en la Unión , por lo que la ventaja amenaza con falsear la competencia y afecta a los intercambios entre los Estados miembros .
Sobre la recapitalización de 57 millones EUR de Sernam SA por la SNCF
Mediante la recapitalización de 57 millones EUR de Sernam SA por la SNCF , Sernam SA recibió una ventaja financiera considerable , de la que no disponen sus competidores .
Esta ventaja se transfirió posteriormente , con los demás activos y pasivos , a Sernam Xpress .
Sobre la recapitalización de 2 millones EUR de Sernam Xpress por la SNCF
Mediante la recapitalización de 2 millones EUR de Sernam Xpress por la SNCF , Sernam Xpress recibió una ventaja financiera considerable , de la que no disponen sus competidores .
No obstante , la Comisión observa que la SNCF recibió de la Financière Sernam un pago de 2 millones EUR , lo que neutraliza la recapitalización de 2 millones EUR , que , por lo tanto , no confirió ventaja alguna .
Sobre la condonación de deudas de la SNCF a Sernam SA
Tal como se explica en el considerando 33 , la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam no incluye dos créditos de la SNCF a Sernam SA por un importe de 38,5 millones EUR . Al condonar esos créditos , la SNCF concede una ventaja de un importe equivalente a Sernam Xpress / la Financière Sernam .
Sobre las garantías concedidas por la SNCF
Al transferir las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam , la SNCF concedió las siguientes garantías :
Se comprometió a finalizar en un plazo fijado el acondicionamiento de un centro específico ( Valenton ) necesario para la explotación del TBE , so pena de multa de 1 millón EUR en caso de retraso .
Se comprometió a cubrir un posible aumento de los alquileres de los nuevos centros de explotación , limitado a un diferencial máximo de 3 millones EUR .
Prorrogó tres años el derecho de reincorporación de [ … ] empleados ferroviarios en comisión de servicios en Sernam .
Prorrogó tres años un protocolo social que garantizaba a [ … ] empleados de Sernam una reclasificación en la SNCF en caso de despido ( por Sernam ) .
Garantizó la « continuidad del Train Bloc Express ( TBE ) » [ 38 ] y el acceso al TBE [ 39 ] .
Con tal motivo , la SNCF pagó 3 millones EUR a Sernam Xpress .
Por lo que respecta a las dos primeras garantías , es evidente que confieren una ventaja a Sernam Xpress / la Financière Sernam .
En efecto , sin esas dos garantías , Sernam Xpress / la Financière Sernam habrían debido sufragar los costes en cuestión .
Por lo que se refiere a las garantías TBE , la Comisión considera que disminuyen notablemente el riesgo de Sernam Xpress / la Financière Sernam , confiriéndoles así una ventaja .
Según Francia , la garantía concedida a los empleados ferroviarios beneficiaría en realidad a la SNCF .
En efecto , la SNCF había enviado en comisión de servicios a Sernam SA a cierto número de empleados ferroviarios .
Estos empleados ferroviarios , cuyo coste era soportado por Sernam SA , gozaban del derecho a volver a la SNCF simplemente solicitándolo .
Habida cuenta de los temores que una privatización podía suscitar , la SNCF amplió entonces el período durante el cual los empleados ferroviarios podían ejercer ese derecho , con el fin de evitar un retorno masivo de estos , que habría sido más oneroso para la SNCF .
La Comisión considera que , sin esa garantía , los empleados ferroviarios muy probablemente habrían solicitado su vuelta a la SNCF en el momento de la transmisión de las actividades .
Sernam Xpress hubiera debido sustituirlos por nuevo personal sujeto a un estatuto privado .
La Comisión considera que es probable que el salario de esos nuevos empleados fuera menos elevado que el de los empleados ferroviarios , lo que habría compensado el coste adicional para Sernam Xpress resultante de su menor experiencia o de la dificultad de contratar a un número importante de nuevos empleados en muy poco tiempo .
En cuanto a la extensión de la garantía de reclasificación por un período de tres años , Francia considera que constituye un derecho individual concedido a determinados empleados por la SNCF .
Ni la Financière Sernam , ni Sernam Xpress son partes en dicho acuerdo .
La Comisión no comparte este análisis .
En efecto , esta garantía hacía más atractivo seguir siendo empleado de Sernam Xpress durante el período en cuestión , sin que Sernam Xpress tuviera que soportar el menor coste adicional .
La Comisión concluye que las garantías concedidas por la SNCF en el Protocolo de 21 de julio de 2005 , con excepción de la garantía para los empleados ferroviarios , confieren una ventaja a Sernam Xpress / la Financière Sernam .
Mientras que el valor de las tres primeras garantías es fácilmente computable ( 1 millón EUR , 3 millones EUR y 3 millones EUR , respectivamente ) , eso no ocurre con la garantía de reclasificación de los empleados .
Francia debería establecer el incremento de salario que Sernam Xpress / la Financière Sernam debería haber concedido a los empleados de no existir esas garantías para alcanzar el mismo objetivo .
En el considerando 164 de la Decisión de incoación , la Comisión se preguntaba también si el precio negativo « abonado » por la Financière Sernam correspondía al valor de mercado .
A este respecto , la Comisión observa que , entre tanto , Sernam Xpress y la Financière Sernam se fusionaron y que una posible ayuda a la Financière Sernam consistente en un precio negativo demasiado elevado no superaría los 57 millones EUR de ayuda que Sernam Xpress recibió como nueva ayuda .
Por lo tanto , no es necesario pronunciarse sobre la cuestión de una posible ayuda al comprador .
Conclusión sobre la presencia de nuevas ayudas
Las medidas del Protocolo de Acuerdo de 21 de julio de 2005 descritas en la presente sección 3.4 constituyen nuevas ayudas para Sernam Xpress / la Financière Sernam .
Incompatibilidad con el mercado interior y recuperación
Francia no ha invocado ninguna razón de compatibilidad , por lo que la Comisión concluye que estas ayudas son incompatibles con el mercado interior y deben recuperarse , más los intereses .
Dicha ayuda debe recuperarse de la Financière Sernam así como de sus filiales , especialmente de Sernam Services y Aster , que continúan hoy la actividad económica que se ha beneficiado de la ayuda y que antes ejercía Sernam Xpress ( fusionada con la Financière Sernam ) .
SOBRE LA CLÁUSULA RESOLUTORIA
El Protocolo de Acuerdo de 21 de julio de 2005 contiene una cláusula resolutoria en caso de decisión negativa de la Comisión Europea en los cinco años siguientes a la celebración del mismo .
Esta cláusula podría también constituir una nueva ayuda .
No obstante , en ese supuesto , el remedio consistiría en su inaplicabilidad .
Puesto que , en efecto , la cláusula no se ha aplicado , se ha alcanzado ese resultado .
Por consiguiente , no es necesario analizar más en profundidad la cláusula en cuestión .
SOBRE LA CONFIANZA LEGÍTIMA
El argumento esgrimido por las autoridades francesas de que las gestiones llevadas a cabo de buena fe ante la Comisión ( tal como su visita a la Comisión el 24 de noviembre de 2004 y su carta de 21 de diciembre de 2004 ) conforme a su obligación de cooperación , habían hecho concebir una confianza legítima respecto a la conformidad con la Decisión Sernam 2 y con el Derecho de la Unión de la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam no puede aceptarse .
En efecto , la información presentada por Francia se limitaba a informar a la Comisión de la elección de vender los activos en bloque sin describir los elementos esenciales de la operación de transferencia de los activos de Sernam SA .
En particular , la nota informativa de 21 de diciembre de 2004 a la Comisión se limita a indicar ciertos elementos relativos a la organización del proceso de transferencia de los activos , sobre su carácter abierto y transparente con el fin de llegar a una venta a precio de mercado antes del 30 de junio de 2005 .
Ninguno de los elementos siguientes se puso en conocimiento de la Comisión :
que la venta prevista se basaría en una transferencia intragrupo de activos y pasivos dentro de otra entidad jurídica ( Sernam Xpress ) , seguido de una venta de esa otra entidad ( share deal ) ;
que una parte de los pasivos se transferirían con los activos y que solo la orden de recuperación relativa a la ayuda de 41 millones EUR y las deudas con la SNCF por un importe de 38,5 millones EUR seguirían formando parte del pasivo de Sernam SA ;
que Francia estaba dispuesta a recapitalizar a Sernam SA y a Sernam Xpress en caso de oferta de compra a un precio negativo .
A falta de información sobre estos elementos , la Comisión no podía prever el modo en que Francia aplicó finalmente la Decisión Sernam 2 .
Por el contrario , la nota de 21 de diciembre de 2004 da a entender que la venta se realizaría sin distinción entre pasivos y a un precio positivo puesto indica que « tan pronto como se realice la venta , el producto resultante se utilizará para el reembolso de los pasivos de la persona jurídica Sernam , entre ellos la ayuda incompatible , en el marco de los procedimientos nacionales habituales » .
Si bien , habida cuenta del carácter negativo de los precios ofrecidos por los activos de Sernam SA , la posibilidad de la recapitalización ( elemento 3 ) solo se produjo en el momento de la recepción de las ofertas , Francia debía ya , normalmente , conocer al menos el principio de la venta de activos con una parte de los pasivos ( componente 2 ) cuando redactó su nota de 21 de diciembre de 2004 .
En cualquier caso , las autoridades francesas no pueden pretender acogerse a la confianza legítima sin haber informado espontáneamente a la Comisión , a más tardar el 21 de diciembre de 2004 , de estos elementos sustanciales .
Por último y sobre todo , si las autoridades francesas tenían dificultades para ejecutar la Decisión Sernam 2 , debían volver a contactar con la Comisión con el fin de llegar , de acuerdo con ella , a una solución sobre un sistema alternativo en virtud del principio de cooperación leal establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del TUE .
La sección 3.2.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 40 ] confirma que , en aplicación de este principio general , un Estado miembro no puede desviarse del plan de reestructuración sin notificación y aprobación previas por la Comisión .
Además , la Comisión nunca ha dado ningún tipo de acuerdo sobre la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam ejecutada por Francia .
Por consiguiente , la Comisión concluye que ni Francia ni los beneficiarios de la ayuda pueden invocar en modo alguno la confianza legítima .
RECUPERACIÓN
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las condiciones de la Decisión Sernam 2 no se han respetado .
Por consiguiente , las medidas de ayuda autorizadas por la Decisión Sernam 2 se han aplicado de manera abusiva a tenor del artículo 16 del Reglamento 659/1999 .
Dado que Francia no ha alegado razón alguna de compatibilidad de dichas ayudas , son incompatibles con el mercado interior .
Así pues , Francia debe tomar todas las medidas necesarias para proceder a la recuperación de estas ayudas y de los intereses .
Capital inicial
Para alcanzar los 503 millones EUR , debe añadirse el importe de las ayudas concedidas en el marco de los contratos de transporte de equipaje y de prensa por un importe de 34 millones EUR y en el marco de los contratos de suministros por un importe de 21 millones EUR .
Para más detalles , véase la Decisión Sernam 1 de 23 de mayo de 2001 .
Para proceder a la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda , las autoridades francesas deben proporcionar la fecha en la que cada ayuda se puso a disposición del beneficiario [ 41 ] .
A partir de dicha fecha , deberán calcularse los intereses de cada medida sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 [ 42 ] .
Del mismo modo , la ayuda de 41 millones EUR ya considerada incompatible por la Decisión Sernam 2 deberá ser recuperada , más los intereses calculados según el mismo método .
Por último , la recapitalización de 57 millones EUR , la condonación de deudas con Sernam SA por la SNCF por un importe de 38,5 millones EUR y las garantías concedidas por la SNCF al transferir las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam , con excepción de la garantía concedida a los empleados ferroviarios , constituyen también ayudas estatales incompatibles con el mercado interior .
Estas nuevas ayudas deben ser recuperadas , más los intereses calculados según el mismo método .
Para el método de cálculo de los importes a recuperar , la Comisión remite a los considerandos 171 y 189 de la presente Decisión .
Para establecer el importe de la ayuda que debe recuperarse , Francia podrá tener en cuenta las posibles sumas recibidas por la SNCF en el marco de la liquidación de la sociedad Sernam SA en concepto de reembolso de la ayuda de 41 millones más intereses y / o del préstamo subordinado más intereses .
En caso de que la SNCF haya recibido un reembolso global del conjunto de sus créditos , Francia solo podrá tener en cuenta las eventuales sumas recuperadas por la SNCF a raíz de la liquidación de Sernam SA en proporción a la relación entre el importe de las dos medidas de ayuda registradas y el importe total de las deudas consignadas en el pasivo de la sociedad Sernam SA .
Estas recuperaciones , incluida la de las ayudas concedidas inicialmente a Sernam SA y a Sernam Xpress , deberán efectuarse de la Financière Sernam así como de sus filiales , Sernam Services y Aster , que continúan ahora la actividad económica que disfrutó de las ayudas , antiguamente ejercida por Sernam Xpress ( que se fusionó con la Financière Sernam ) y , anteriormente , por Sernam SA .
En efecto , no cabe duda de que Sernam Xpress y sus filiales operativas Sernam Services y Aster han proseguido la actividad económica de Sernam SA , puesto que la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam , ejecutada por Francia , tenía precisamente ese objetivo .
Además , de los elementos del expediente se desprende que Sernam Xpress , Sernam Services y Aster han seguido ejerciendo la actividad , que se han beneficiado de la ayuda , según el plan de negocios en curso de Sernam SA y con el mismo personal .
Posteriormente , el 30 de junio de 2011 , la Financière Sernam , como socio único , disolvió la sociedad Sernam Xpress y absorbió su patrimonio .
La Financiera Sernam constituye así el sucesor legal de Sernam Xpress , así como su sucesor económico , pues es ella ( la Financière Sernam ) quien actualmente posee y controla directamente las filiales operativas Sernam Services y Aster .
Además , la Financière Sernam y sus filiales , especialmente Sernam Services y Aster , prosiguen la actividad de Sernam SA y de Sernam Xpress , por lo que continúan beneficiándose de la ayuda .
Por otra parte , en mayo de 2011 , Sernam Services recibió una aportación de activos , con la cesión de la marca Sernam , valorados en 15 millones EUR , sin abonar una compensación adecuada .
En cuanto a Aster , por una parte , en marzo de 2008 recibió una contribución de 5 millones EUR en cuenta corriente , importe que le fue condonado en julio de 2008 ; por otra , en diciembre de 2011 fue recapitalizada mediante la condonación de 5599998 EUR consignados en cuenta corriente .
Ambas filiales se han beneficiado , pues , de las ayudas concedidas inicialmente a Sernam SA y a Sernam Xpress no solo como empresas que forman parte del grupo y debido a que prosiguen su actividad , sino también debido a la transferencia de algunos activos o a las medidas de recapitalización en su favor .
Conviene precisar que la propia Sernam SA procede de la transformación en sociedad anónima de Sernam SCS a finales de 2001 ( véase a este respecto el considerando 11 de la Decisión Sernam 2 , ) .
Sernam SCS fue el beneficiario original de una parte de las ayudas en cuestión .
Dado que la sociedad Financiera Sernam , así como su filial Sernam Services , fueron puestas bajo administración judicial , el 31 de enero de 2012 , y que Aster , filial de la Financière Sernam , fue declarada en liquidación judicial el 3 de febrero de 2012 , se invita a las autoridades francesas a determinar el importe de las ayudas , más los intereses , que deberán recuperar lo antes posible a fin de consignarlos en el pasivo de estas empresas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales por valor de 503 millones EUR , concedidas por Francia a Sernam SCS ( posteriormente , Sernam SA ) y aprobadas por la Comisión mediante la Decisión 2006/367 / CE [ 43 ] de 20 de octubre de 2004 se han puesto en práctica de manera abusiva .
Son incompatibles con el mercado interior .
Tales ayudas han beneficiado también a Sernam Xpress , así como a la Financière Sernam y a sus filiales , Sernam Services y Aster .
La ayuda estatal por un importe de 41 millones EUR concedida por Francia a Sernam SCS y declarada incompatible por la Decisión Sernam 2 también ha beneficiado a Sernam Xpress , así como a la Financière Sernam y a sus filiales , especialmente a Sernam Services y a Aster .
La recapitalización de 57 millones EUR de Sernam SA por la SNCF , la condonación por la SNCF de deudas de Sernam SA por un importe de 38,5 millones EUR y las garantías concedidas por la SNCF en el momento de la transmisión de las actividades de Sernam SA a la Financière Sernam , con excepción de la garantía concedida a los empleados ferroviarios , constituyen ayudas estatales incompatibles con el mercado interior .
Artículo 2
Francia deberá recuperar de la Financière Sernam y de sus filiales , Sernam Services y Aster , las ayudas contempladas en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación devengarán intereses desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Francia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
En el marco de dicha aplicación , Francia podrá tener en cuenta las sumas recuperadas por la SNCF a raíz de la liquidación de Sernam SA , en las condiciones anteriormente indicadas .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Francia presentará la siguiente información a la Comisión :
la fecha en que cada medida de ayuda fue puesta a disposición del beneficiario y el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario por cada una de las medidas de ayuda ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Francia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta la plena recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Remitirá inmediatamente , a petición de la Comisión , toda la información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
La destinataria de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2012 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron respectivamente en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , el « TFUE » ) .
En ambos casos , las disposiciones son , básicamente , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 208 de 14.7.2011 , p. 8 .
Decisión de 23 de mayo de 2001 relativa al caso de ayuda estatal NN122/00 ( ex NJ 140/00 ) , DO C 268 de 22.9.2001 , p. 15 .
Decisión de 20 de octubre de 2004 , DO L 140 de 29.5.2006 , p. 1 .
Esta denuncia se completó en particular mediante cartas de 13 de julio , 25 de agosto , 6 de septiembre , 5 de octubre , 25 de octubre y 16 de diciembre de 2005 .
Esta denuncia se completó en particular mediante carta de 23 de abril de 2007 .
DO C 4 de 9.1.2009 , p. 5 .
Véase una descripción más detallada de las actividades de la empresa Sernam en los considerandos 12 a 31 de la Decisión Sernam 2 y en los considerandos 8 y 9 de la Decisión de incoación .
Recuérdese que Géodis debía adquirir un 60 % de Sernam por 1 euro simbólico ( véase el considerando 51 de la decisión Sernam 1 ) .
No existe limitación de responsabilidad en las sociedades comanditarias simples .
Comunicado fechado el 24 de noviembre de 2004 .
La aportación de Sernam SA a Sernam Xpress se realizó con arreglo a la figura jurídica francesa de « la aportación parcial de activos » .
Carta de las autoridades francesas de 7 de mayo de 2008 , punto 77 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de septiembre de 2001 , Banks ( C-390/98 , Rec . 2001 , p. I-6117 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 29 de abril de 2004 , Alemania / Comisión ( C-277/00 , Rec . 2004 , p. I-3925 ) .
Sentencia Alemania / Comisión , citada en la nota a pie de página no 15 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 19 de octubre de 2005 , CDA Datenträger Albrechts / Comisión ( T-324/00 , Rec . 2005 p. II-4309 ) .
Sentencia CDA Datenträger Albrechts / Comisión , citada en la nota a pie de página no 15 , apartado 78 .
Sentencia CDA Datenträger Albrechts / Comisión , citada en la nota a pie de página no 15 , apartado 98 .
Sentencia CDA Datenträger Albrechts / Comisión , citada en la nota a pie de página no 15 , apartado 99 .
Sentencia CDA Datenträger Albrechts / Comisión , citada en la nota a pie de página no 15 , apartado 100 .
Sentencia Alemania / Comisión , citada en la nota a pie de página no 13 , apartado 70 ; sentencia CDA Datenträger Albrechts / Comisión , citada en la nota a pie de página no 15 , apartado 73 .
Considerando 128 de la Decisión de incoación .
Decisión del 8 de julio de 2008 sobre las medidas ejecutadas por Francia en favor de la Société Nationale Maritime Corse-Méditerranée ( SNCM ) , DO L 225 de 27 de agosto de 2009 , p. 180 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Considerandos 208 a 217 de la Decisión Sernam 2 .
La Comisión destaca que la cuestión de si un contrato puede calificarse de venta es independiente de la cuestión de si la celebración de un contrato corresponde al comportamiento de un operador privado .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Sentencia Alemania / Comisión , citada en la nota a pie de página no 13 .
Sentencia Alemania / Comisión , citada en la nota a pie de página no 13 , apartados 80 y 81 .
Sentencia Alemania / Comisión , citada en la nota a pie de página no 13 , apartado 86 .
Por lo que se refiere al share deal , véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 8 de mayo de 2003 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión , C-328/99 y C-399/00 , Rec . 2003 , p. I-4035 , apartado 83 : « es exacto que la venta a un tercero de acciones de una sociedad beneficiaria de una ayuda ilegal por parte de un accionista no influye en la obligación de recuperación » ; por lo que se refiere al asset deal , véanse los apartados 66 a 85 de la misma sentencia .
Sentencia Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión , citada anteriormente en la nota a pie de página no 32 , apartados 77 y 78 .
Sentencia CDA Datenträger Albrechts / Comisión , citada en la nota a pie de página no 15 .
Véase el informe de ABN Amro remitido por las autoridades francesas y descrito en la sección 2.5.8.2 de la Decisión de incoación , p. 47 .
Sentencia Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión , citada anteriormente en la nota a pie de página no 32 , apartado 69 .
Considerandos 72 a74 de la Decisión de incoación .
Considerandos 75 a 77 de la Decisión de incoación .
Las cifras que figuran en la presente Decisión se redondean al millón .
Por el contrario , el cálculo de los intereses deberá basarse en la cantidad exacta de cada una de las ayudas .
SCS Sernam se transformó en sociedad anónima ( Sernam SA ) el 21 de diciembre de 2001 .
Sernam SA tenía en 2005 10 filiales operativas , así como una empresa de prestaciones viarias , la empresa Sernam Transport Route .
La Financière Sernam se inscribió en el Registro Mercantil el 14 de octubre de 2005 .
Las diferentes operaciones de transmisión de las actividades de Sernam a la Financière Sernam , que se describen con detalle en los considerandos siguientes , se efectuaron el 17 de octubre de 2005 .
Sernam SA efectuó en beneficio de su filial al 10 % Sernam Xpress , una aportación que afectó a todos los elementos del activo , incluidos los 57 millones EUR de la recapitalización descrita en a ) , y del pasivo de Sernam , con exclusión únicamente de los pasivos denominados « financieros » ( préstamo subordinado contraído por la sociedad Sernam SA con el grupo SNCF , pasivo correspondiente a la rescisión del contrato « GPS – IBM » ;) por un importe de 38,5 millones EUR [ 12 ] .
Como contrapartida por esa aportación , Sernam SA recibió una participación en Sernam Xpress con un valor nominal de 100 EUR ;
Sernam SA fue liquidada judicialmente el 15 de diciembre de 2005 .
Los 41 millones EUR reembolsables a la SNCF en virtud de la Decisión Sernam 2 se consignaron en el pasivo de esta liquidación [ 13 ] .
Subsisten las deudas con la SNCF por un importe de 38,5 millones EUR . La orden de recuperación de 41 millones se consigna en el pasivo de la liquidación .
El importe de estas medidas de ayuda asciende a 503 millones EUR . Dicho importe consta , por una parte de varias ayudas a la reestructuración por valor de 2938 millones de francos , es decir , 448 millones EUR . Tales ayudas se presentan en el cuadro 3 de la Decisión de 30 de abril de 2003 , cuyos elementos principales se recogen en el cuadro siguiente :
( En millones de francos franceses )
Financiación de las pérdidas de 2000
Financiación de las pérdidas de 2001
Financiación de la reestructuración aportación de la SNCF
Financiación de la restructuración préstamo subordinao de la SNCF
Coste excesivo de los empleados ferroviario s
Total de la ayuda a la reestructuración
Explica que , en un comunicado de prensa [ 11 ] , la SNCF emplazó a todas las partes interesadas a ponerse en contacto con el Banco ABN AMOR y que se pidió a 34 grupos industriales , financieros o consorcios que examinaran el expediente .
Así pues , aparte de que la operación llevada a cabo no cumple las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión Sernam 2 , tampoco permite alcanzar los objetivos que persigue dicha Decisión , sino que , por el contrario , conduce a un refuerzo de la entidad económica que pudiera agravar el falseamiento de la competencia que las medidas impuestas por la Decisión pretendían , precisamente , mitigar .
Esto distingue el presente caso de los hechos que dieron lugar a las sentencias SMI , Seleco y CDA , que solo afectaban a la venta de una parte de los activos .
Reglamento ( CE ) no 1009/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 15 ,
Considerando lo siguiente :
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda se fija en :
2,42 EUR por 100 kg de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
2,14 EUR por 100 kg de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % ;
30,00 EUR por 100 kg de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
26,46 EUR por 100 kg de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] fija el importe de la ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal teniendo en cuenta los factores mencionados en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Dada la reducción del precio de intervención de la leche desnatada en polvo el 1 de julio de 2005 , se debe reducir el importe de la ayuda .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/94 / UE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2011 , que modifica la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el permiso de conducción [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 24f ( Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente guion :
32011 L 0094 : Directiva 2011/94 / UE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2011 ( DO L 314 de 29.11.2011 , p. 31 ) . » .
El texto de la adaptación e ) se sustituye por el texto siguiente :
« En el punto 3 del anexo I , los términos “ modelo de la Unión Europea ” que figuran en la letra e ) con respecto a la página 1 del permiso se sustituyen por “ modelo EEE ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/94 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , р . 33 .
DO L 314 de 29.11.2011 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1659/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 10 de noviembre de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Directiva 2008/47 / CE de la Comisión
de 8 de abril de 2008
que modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 75/324 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los generadores aerosoles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 75/324 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los generadores aerosoles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 y su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El progreso técnico y la innovación han hecho posible la comercialización de un creciente número de generadores de aerosoles con un diseño técnico complejo y unas características diferentes de las tradicionales .
Sin embargo , las disposiciones de la Directiva 75/324 / CEE no bastan para garantizar la seguridad de esos generadores de aerosoles no tradicionales .
El diseño individual de los generadores de aerosoles no tradicionales puede crear peligros de los que no se ocupan las disposiciones de seguridad de la Directiva , que están adaptadas al diseño conocido de los aerosoles tradicionales .
Por tanto , el fabricante debe efectuar un análisis de peligros para tratar adecuadamente todos los aspectos relacionados con la seguridad .
En su caso , el análisis de peligros debe examinar el riesgo resultante de la inhalación del espray expulsado por el generador de aerosoles en condiciones normales o razonablemente previsibles de uso , teniendo en cuenta el tamaño de las gotas y la distribución de tamaños en combinación con las propiedades físicas y químicas de los contenidos , pues la inhalación de pequeñas gotas de aerosol puede tener efectos perjudiciales para la salud del usuario en esas condiciones de uso , aun cuando el generador de aerosoles esté correctamente clasificado y etiquetado conforme a lo dispuesto en la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 2 ] .
La cláusula de salvaguardia establecida en el artículo 10 de la Directiva 75/324 / CEE ha sido aplicada por un Estado miembro .
La medida de salvaguardia adoptada está justificada a la vista del riesgo de inflamabilidad que plantean las sustancias contenidas en el generador de aerosoles , en condiciones normales o razonablemente previsibles de uso .
La actual definición de contenidos inflamables no es suficiente para garantizar un nivel elevado de seguridad en todos los casos .
Concretamente , aunque algunos de los contenidos dispersados por los generadores de aerosoles no se definen como « inflamables » de acuerdo con los criterios enumerados en el anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 3 ] , sí pueden provocar una ignición en condiciones normales o razonablemente previsibles de uso del generador de aerosoles .
Por otro lado , los actuales criterios de inflamabilidad únicamente atienden a las sustancias y los preparados químicos y no tienen debidamente en cuenta condiciones físicas especiales del aerosol de espray ni condiciones de uso específicas .
Para lograr el nivel óptimo de seguridad , y a la vista de las particularidades de los generadores de aerosoles , los nuevos criterios de clasificación de su inflamabilidad deben atender también a los peligros relacionados con la dispersión de sus contenidos y con sus condiciones específicas de uso , y no solo con las propiedades físicas y químicas de los contenidos en sí .
Las disposiciones vigentes de la Directiva 75/324 / CEE exigen que cada generador de aerosoles acondicionado se sumerja en un baño de agua caliente para comprobar su hermeticidad y su resistencia a la rotura .
Sin embargo , los generadores de aerosoles sensibles al calor no pueden resistir este ensayo .
El progreso tecnológico ha permitido disponer de métodos de ensayo alternativos para la evaluación final de los generadores de aerosoles en cuanto a su resistencia a la rotura y su hermeticidad , métodos que garantizan un mismo nivel de seguridad .
Las disposiciones en vigor de la Directiva 75/324 / CEE contemplan la posibilidad de emplear un sistema que permita alcanzar un resultado equivalente al del método del baño de agua , previo consentimiento del Comité mencionado en el artículo 6 .
No obstante , este procedimiento parece ser de una aplicación extremadamente laboriosa en la práctica , por lo cual nunca se ha utilizado .
Así pues , para permitir que los agentes económicos se beneficien del progreso tecnológico sin comprometer el nivel actual de seguridad y garantizando la pericia técnica apropiada , es necesario que los métodos de ensayo alternativos sean aprobados , en lugar de por el Comité al que se refiere el artículo 6 de la Directiva , por las correspondientes autoridades competentes que designen los Estados miembros de conformidad con la Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera [ 4 ] .
Se ha manifestado una cierta preocupación por la seguridad como consecuencia de la rotura y la pérdida de hermeticidad de generadores de aerosoles metálicos calentados hasta alcanzar altas temperaturas , como ocurre en los coches expuestos a la radiación solar .
Es , pues , necesario limitar el nivel máximo de llenado a un mismo valor para todos los tipos de generadores de aerosoles .
La mayoría de los propulsores respetuosos del medioambiente y no inflamables son gases comprimidos .
Sin embargo , es característico de los generadores de aerosoles que utilizan propulsores de gas comprimido que se produzca una pérdida de presión al final de su vida útil que conduce a una expulsión menos eficaz de los contenidos .
Por consiguiente , debe fomentarse el uso de gases comprimidos como propulsores aumentando la presión interna máxima de los generadores de aerosoles hasta un nivel que sea seguro para el consumidor .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 75/324 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico de la Directiva sobre generadores de aerosoles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 75/324 / CE queda modificada como se establece en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 29 de octubre de 2009 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 29 de abril de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 853 ) . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/89 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
La Directiva 75/324 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 8 se añade el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
Cuando un generador de aerosoles contenga componentes inflamables según se definen en el punto 1.8 del anexo , pero no se considere “ inflamable ” ni “ extremadamente inflamable ” conforme a los criterios expuestos en el punto 1.9 del anexo , la cantidad de material inflamable contenido en el generador de aerosoles deberá declararse claramente en la etiqueta incluyendo de forma legible e indeleble el siguiente texto : “ un X % en masa de los contenidos son inflamables ” . » .
Queda derogado el artículo 9 bis .
El anexo queda modificado como sigue :
el punto 1.8 se sustituye por el siguiente :
Contenidos inflamables
Los contenidos de los aerosoles se considerarán inflamables si contienen cualquier componente que esté clasificado como “ inflamable ” :
se entiende por “ líquido inflamable ” un líquido con un punto de encendido no superior a 93 °C ;
se entiende por “ gas inflamable ” un gas o una mezcla de gases con un rango de inflamabilidad con el aire a 20 °C y a una presión de referencia de 1,013 bares .
Esta definición no incluye las sustancias y mezclas pirofóricas , autocalentables o hidrorreactivas , que nunca deberán formar parte de los contenidos de aerosoles . » .
se inserta el siguiente punto 1.9 :
Aerosoles inflamables
A los efectos de la presente Directiva , se considerará que un aerosol es “ no inflamable ” , “ inflamable ” o “ extremadamente inflamable ” en función de su calor químico de combustión y del contenido en masa de componentes inflamables , del siguiente modo :
el aerosol se clasificará como “ extremadamente inflamable ” si contiene un 85 % o más de componentes inflamables y el calor químico de combustión es superior o igual a 30 kJ / g ;
el aerosol se clasificará como “ no inflamable ” si contiene un 1 % o menos de componentes inflamables y el calor químico de combustión es inferior a 20 kJ / g ;
Aerosoles de espray inflamables
En el caso de los aerosoles de espray , la clasificación se efectuará atendiendo al calor químico de combustión y en función de los resultados del ensayo de la distancia de ignición , del siguiente modo :
si el calor químico de combustión es inferior a 20 kJ / g :
el aerosol se clasificará como “ inflamable ” si la ignición se produce a una distancia igual o superior a 15 cm pero inferior a 75 cm ,
el aerosol se clasificará como “ extremadamente inflamable ” si la ignición se produce a una distancia igual o superior a 75 cm ,
si en el ensayo de la distancia de ignición esta no se produce , se efectuará el ensayo de ignición en espacio cerrado y , en este caso , el aerosol se clasificará como “ inflamable ” si el equivalente de tiempo es inferior o igual a 300 s / m3 o si la densidad de deflagración es inferior o igual a 300 g / m3 ; de lo contrario , el aerosol se clasificará como “ no inflamable ” ;
si el calor químico de combustión es igual o superior a 20 kJ / g , el aerosol se clasificará como “ extremadamente inflamable ” si la ignición se produce a una distancia igual o superior a 75 cm ; de lo contrario , el aerosol se clasificará como “ inflamable ” .
Aerosoles de espuma inflamables
En el caso de los aerosoles de espuma , la clasificación se efectuará sobre la base de los resultados del ensayo de inflamabilidad de productos de espuma .
El aerosol se clasificará como “ extremadamente inflamable ” :
si la altura de la llama es igual o superior a 20 cm y la llama perdura 2 s o más ,
si la altura de la llama es igual o superior a 4 cm y la llama perdura 7 s o más .
El aerosol que no cumpla los criterios expuestos en la letra a ) se clasificará como “ inflamable ” si la altura de la llama es igual o superior a 4 cm y la llama perdura 2 s o más . » ;
se inserta el siguiente punto 1.10 :
Calor químico de combustión
El calor químico de combustión , ΔHc , se determinará :
por medio de reglas tecnológicas reconocidas , descritas por ejemplo en normas como ASTM D 240 , ISO 13943 86.1 a 86.3 y NFPA 30B , o que se encuentran en la literatura científicamente establecida ,
aplicando el siguiente método de cálculo :
El calor químico de combustión ( ΔHc ) , en kilojulios por gramo ( kJ / g ) , puede calcularse como el producto del calor teórico de la combustión ( ΔHcomb ) y la eficiencia de la combustión , por lo general inferior a 1,0 ( una eficiencia de la combustión típica es 0,95 o 95 % ) .
Para un preparado de aerosol compuesto , el calor químico de combustión es la suma de los calores de combustión ponderados de cada uno de sus componentes , conforme a la siguiente fórmula :
donde :
calor químico de combustión ( kJ / g ) del producto ;
fracción en masa del componente i en el producto ;
calor específico de combustión ( kJ / g ) del componente i en el producto .
La persona responsable de la comercialización del generador de aerosoles debe describir el método empleado para determinar el calor químico de combustión en un documento redactado en una lengua oficial de la Comunidad al que debe poder accederse fácilmente en la dirección indicada en la etiqueta de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , en caso de que el calor químico de combustión se utilice como parámetro para evaluar la inflamabilidad de los aerosoles conforme a las disposiciones de la presente Directiva . » ;
« Sin perjuicio de disposiciones específicas del anexo relativas a requisitos sobre el peligro de inflamabilidad y presión , la persona responsable de la comercialización de generadores de aerosoles estará obligada a analizar los peligros para identificar aquellos que se apliquen a sus productos .
Cuando proceda , este análisis incluirá un examen de los riesgos resultantes de la inhalación del espray expulsado por el generador de aerosoles en condiciones normales o razonablemente previsibles de uso , teniendo en cuenta la distribución de tamaños de las gotas en combinación con las propiedades físicas y químicas de los contenidos .
Deberá entonces diseñarlo , fabricarlo y someterlo a ensayo y , en su caso , redactar declaraciones especiales relativas a su uso , teniendo en cuenta el análisis que haya realizado . » ;
en el punto 2.2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando el aerosol esté clasificado como “ inflamable ” o “ extremadamente inflamable ” de acuerdo con los criterios del punto 1.9 :
el símbolo de la llama , de conformidad con el modelo del anexo II de la Directiva 67/548 / CEE ,
la indicación “ inflamable ” o “ extremadamente inflamable ” , según la clasificación del aerosol . » ;
en el punto 2.3 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
cualquiera que sea su contenido , todas las precauciones adicionales de manejo que adviertan a los consumidores de los peligros específicos del producto ; si el generador de aerosoles lleva unas instrucciones de empleo aparte , en ellas deberán constar también dichas precauciones de manejo ;
cuando el aerosol esté clasificado como “ inflamable ” o “ extremadamente inflamable ” de acuerdo con los criterios del punto 1.9 , las siguientes advertencias :
las frases de seguridad S2 y S16 establecidas en el anexo IV de la Directiva 67/548 / CEE ,
“ no pulverizar sobre una llama desnuda o un cuerpo incandescente ” . » ;
se inserta el siguiente punto 2.4 :
Volumen de la fase líquida
El volumen de la fase líquida a 50 °C no deberá superar el 90 % de la capacidad neta . » ;
el punto 3.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Acondicionamiento
A 50 °C , la presión del generador de aerosoles no deberá superar los 12 bares .
No obstante , si el aerosol no contiene un gas o una mezcla de gases con un rango de inflamabilidad con el aire a 20 °C y a una presión de referencia de 1,013 bares , la presión máxima permisible a 50 °C será de 13,2 bares . » ;
se suprimen los puntos 3.1.3 , 4.1.5 y 4.2.4 ;
el punto 6.1.4 se sustituye por el texto siguiente :
Inspección final de generadores de aerosoles acondicionados
Los generadores de aerosoles se someterán a uno de los siguientes métodos de ensayo final :
Ensayo de baño en agua caliente
Cada generador de aerosoles acondicionado se sumergirá en un baño de agua caliente .
La temperatura del baño de agua y la duración del ensayo serán tales que la presión interna alcance el valor que ejercerían sus contenidos a una temperatura uniforme de 50 °C .
Deberá rechazarse todo generador de aerosoles que presente una deformación visible permanente o una fuga .
Métodos de ensayo final en caliente
Podrán emplearse otros métodos para calentar los contenidos de los generadores de aerosoles si garantizan que la presión y la temperatura de cada generador de aerosoles alcanzan los valores exigidos en el ensayo de baño de agua caliente y si las deformaciones y fugas se detectan con la misma precisión que en dicho ensayo .
Métodos de ensayo final en frío
Podrá emplearse un método alternativo de ensayo final en frío si es conforme con las disposiciones relativas al método alternativo al ensayo de baño de agua caliente para generadores de aerosoles especificado en el anexo A , punto 6.2.4.3.2.2 , de la Directiva 94/55 / CE .
En el caso de los generadores de aerosoles cuyos contenidos sufren una transformación física o química que modifica sus características de presión tras el acondicionamiento y antes de su primer uso , deberán aplicarse métodos de ensayo final en frío de acuerdo con el punto 6.1.4.1 , letra c ) .
Cuando se trate de métodos de ensayo conforme al punto 6.1.4.1 , letras b ) y c ):
el método de ensayo deberá ser autorizado por una autoridad competente ;
la persona responsable de la comercialización de generadores de aerosoles deberá presentar una solicitud de autorización a la autoridad competente .
La solicitud deberá ir acompañada del expediente técnico que describa el método ;
a efectos de vigilancia , la persona responsable de la comercialización de generadores de aerosoles deberá conservar de forma fácilmente accesible en la dirección indicada en la etiqueta conforme al artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , la autorización de la autoridad competente , el expediente técnico que describa el método y , en su caso , los informes de control ;
el expediente técnico deberá estar redactado en una lengua oficial de la Comunidad , o deberá estar disponible una copia certificada del mismo ;
se entenderá por “ autoridad competente ” la designada en cada Estado miembro conforme a la Directiva 94/55 / CE . » ;
se inserta el siguiente punto 6.3 :
Ensayos de inflamabilidad de aerosoles
Ensayo de la distancia de ignición para aerosoles de espray
Introducción
Esta norma de ensayo describe el método para determinar la distancia de ignición de un espray en aerosol a fin de evaluar el riesgo de llama asociado .
El aerosol se pulveriza en la dirección de una fuente de ignición a intervalos de 15 cm para observar si se produce la ignición y la combustión sostenida del espray .
Se produce ignición y combustión sostenida cuando una llama estable se mantiene durante al menos 5 s. La fuente de ignición se define como un quemador de gas con una llama azul no luminosa de 4-5 cm de altura .
Este ensayo es aplicable a aerosoles con una distancia de pulverización igual o superior a 15 cm .
Están excluidos de este ensayo los aerosoles con una distancia de pulverización inferior a 15 cm , como son espumas , mousses , geles y pastas , o dotados de válvula dosificadora .
Los aerosoles que dispensan espumas , mousses , geles o pastas deben someterse al ensayo de inflamabilidad de productos de espuma en aerosol .
Instrumental y material
Se requiere el siguiente instrumental :
Baño de agua mantenido a 20 °C
precisión de ± 1 °C
Escalas de laboratorio calibradas ( balanza )
precisión de ± 0,1 g
Cronómetro
precisión de ± 0,2 s
Escala graduada , soporte y pinza
graduación en cm
Quemador de gas con soporte y pinza
Termómetro
Higrómetro
precisión de ± 5 %
Manómetro
precisión de ± 0,1 bares
Procedimiento
Requisitos generales
Se seguirán estrictamente las instrucciones de empleo , en especial la instrucción de si el generador de aerosoles debe utilizarse en posición vertical o en posición invertida .
Cuando sea necesario agitarlo , deberá hacerse inmediatamente antes del ensayo .
El ensayo se realizará en un entorno de aire en calma que pueda ventilarse , con la temperatura controlada a 20 °C ± 5 °C y una humedad relativa del 30-80 % .
Todo generador de aerosoles deberá someterse a ensayo :
cuando esté lleno , siguiendo el procedimiento completo , con el quemador de gas a 15-90 cm de distancia del accionador del bote aerosol ;
cuando esté al 10-12 % de su capacidad nominal ( porcentaje en masa ) , una sola vez , bien con el accionador a 15 cm de distancia , si no se produjo la ignición del espray con el bote lleno , o a la distancia de ignición del espray con el bote lleno más 15 cm .
Durante el ensayo , el bote se colocará siguiendo las instrucciones que figuren en la etiqueta .
La fuente de ignición se colocará en consonancia .
El siguiente procedimiento requiere que se someta a ensayo el espray a intervalos de 15 cm entre la llama del quemador y el accionador del aerosol , en una gama de 15-90 cm .
Resulta eficaz comenzar con una distancia de 60 cm entre la llama del quemador y el accionador del aerosol .
Si se produce la ignición del espray a 60 cm , la distancia entre la llama del quemador y el accionador del aerosol se aumentará en 15 cm .
Si no se produce la ignición del espray a 60 cm , la distancia entre la llama del quemador y el accionador del aerosol se reducirá en 15 cm .
El objetivo de este procedimiento es determinar la distancia máxima entre el accionador del aerosol y la llama del quemador a la que se produce una combustión sostenida del espray , o determinar que con el accionador del aerosol a 15 cm de la llama del quemador no se consigue la ignición .
Procedimiento de ensayo
Se acondicionarán un mínimo de tres generadores de aerosoles llenos por producto a 20 °C ± 1 °C con al menos el 95 % del generador inmerso en el agua durante , como mínimo , 30 minutos antes de cada ensayo ( si el aerosol se sumerge por completo , 30 minutos de acondicionamiento serán suficientes ) .
Ajustarse a los requisitos generales .
Anotar la temperatura y la humedad relativa del entorno .
Pesar el generador de aerosoles y anotar su masa .
Determinar la presión interna y el índice de descarga inicial a 20 °C ± 1 °C ( para eliminar los generadores de aerosoles defectuosos o cargados parcialmente ) .
Apoyar el quemador de gas sobre una superficie plana horizontal o fijarlo a un soporte por medio de una pinza .
Encender el quemador de gas ; la llama deberá ser no luminosa y tener aproximadamente 4-5 cm de altura .
Colocar el orificio de salida del accionador a la distancia exigida de la llama .
El aerosol se someterá a ensayo en la posición de uso indicada , por ejemplo en posición vertical o invertida .
Nivelar el orificio del accionador y la llama del quemador , asegurándose de que el orificio está correctamente dirigido hacia la llama y alineado con ella ( véase la figura 6.3.1.1 ) .
El espray se expulsará a través de la mitad superior de la llama .
Figura 6.3.1.1
Agitar el generador de aerosoles conforme a los requisitos generales .
Accionar la válvula del generador de aerosoles para descargar su contenido durante 5 s , salvo que se produzca la ignición .
Si se produce la ignición , seguir descargando y cronometrar la duración de la llama durante 5 s , desde el momento en que se inicie la ignición .
Anotar en el cuadro previsto los resultados de ignición correspondientes a la distancia entre el quemador de gas y el generador de aerosoles .
Si no se produce la ignición en el paso j ) , el aerosol se someterá a ensayo orientándolo alternativamente , por ejemplo , en posición invertida cuando se trate de productos que han de utilizarse en posición vertical , para comprobar si así se consigue la ignición .
Repetir los pasos g ) a l ) dos veces más ( un total de tres ) con el mismo bote y a la misma distancia entre el quemador de gas y el accionador del aerosol .
Repetir el procedimiento de ensayo con otros dos botes de aerosol del mismo producto a la misma distancia entre el quemador de gas y el accionador del aerosol .
Repetir los pasos g ) a n ) del procedimiento de ensayo a una distancia de entre 15 y 90 cm entre el accionador del bote aerosol y la llama del quemador , dependiendo del resultado de cada ensayo ( véanse también los puntos 6.3.1.3.1.4 y 6.3.1.3.1.5 ) .
Si no se produce la ignición a 15 cm , el procedimiento se da por terminado para los botes inicialmente llenos .
También se da por terminado cuando se producen la ignición y la combustión sostenida a una distancia de 90 cm .
Si no se consiguió la ignición a 15 cm de distancia , anotar como resultado que no hubo ignición .
En todas las demás circunstancias , la distancia máxima entre la llama del quemador y el accionador del aerosol a la que se observaron la ignición y la combustión sostenida se anota como “ distancia de ignición ” .
Deberá realizarse otro ensayo con tres botes cargados al 10-12 % de su capacidad nominal .
Estos botes se someterán a ensayo a una distancia entre el accionador del aerosol y la llama del quemador equivalente a la “ distancia de ignición de los botes llenos más 15 cm ” .
Descargar el bote aerosol hasta el 10-12 % de su capacidad nominal ( en masa ) con pulverizaciones de 30 s como máximo .
Repetir los pasos g ) a n ) con los botes de aerosol cargados al 10-12 % de su capacidad nominal , omitiendo los pasos l ) y m ) .
Este ensayo se realizará con el aerosol en una sola posición , por ejemplo en posición vertical o invertida , correspondiente a la que produjo la ignición ( si se produjo ) con botes llenos .
Anotar todos los resultados en el cuadro 6.3.1.1 .
Todos los experimentos deberán realizarse en campana extractora de humos dentro de una sala que pueda ser bien ventilada .
La campana extractora y la sala podrán ventilarse durante al menos 3 minutos después de cada ensayo .
Deberán tomarse todas las precauciones de seguridad necesarias para evitar la inhalación de productos de la combustión .
Los botes cargados al 10-12 % de su capacidad nominal se someterán a ensayo una sola vez .
En los cuadros de resultados solo será necesario indicar un resultado por bote .
Cuando el ensayo con el generador de aerosoles en la posición de uso para la que está diseñado dé un resultado negativo , se repetirá el ensayo en la posición con la que sea más probable obtener un resultado positivo .
Método de evaluación de los resultados
Deberán anotarse todos los resultados .
El cuadro 6.3.1.1 presenta el modelo de “ cuadro de resultados ” que debe utilizarse .
Cuadro 6.3.1.1
Fecha
Temperatura … °C
Humedad relativa … %
Nombre del producto
Volumen neto
¿ Ignición ?
S o N
Observaciones ; indicar , en especial , la posición del bote
Ensayo de ignición en espacio cerrado
Esta norma de ensayo describe el método para evaluar la inflamabilidad de los productos que salen de los generadores de aerosoles debida a su tendencia a la ignición en un espacio cerrado o limitado .
Los contenidos del generador de aerosoles se pulverizan en un recipiente de ensayo cilíndrico que contiene una vela encendida .
Si se produce una ignición apreciable , se anotan el tiempo transcurrido y la cantidad descargada .
precisión de ± 0,2 s
precisión de ± 1 °C
precisión de ± 0,1 g
Preparación del instrumental de ensayo
El recipiente cilíndrico de 200 dm3 de volumen , 600 mm de diámetro y 720 mm de largo , aproximadamente , abierto por un extremo , se modificará como sigue :
en el extremo abierto del receptáculo se ajustará un sistema de cierre consistente en una tapa con bisagra , o
en el otro extremo del tambor , perforar un orificio de 50 mm de diámetro a 100 mm del borde , de manera que dicho orificio se sitúe en la parte superior cuando el receptáculo se tumbe y esté listo para el ensayo ( figura 6.3.2.1 ) ;
Figura 6.3.2.1
Figura 6.3.2.2
la vela colocada sobre el soporte metálico deberá ponerse a medio camino entre los dos extremos del tambor ( figura 6.3.2.3 ) ;
Figura 6.3.2.3
Normalmente , el producto abandona el bote aerosol a un ángulo de 90 ° con respecto a su eje vertical .
La configuración y el procedimiento descritos se refieren a este tipo de aerosol .
En el caso de aerosoles de funcionamiento poco habitual ( por ejemplo , generadores de aerosoles de pulverización vertical ) , será necesario anotar los cambios introducidos en el equipo y los procedimientos de acuerdo con unas buenas prácticas de laboratorio , como las de la norma ISO / IEC 17025:1999 Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración .
El ensayo se realizará en un entorno de aire en calma que pueda ventilarse , con la temperatura controlada a 20 °C ± 5 °C y una humedad relativa del 30-80 % .
Se acondicionarán un mínimo de tres generadores de aerosoles llenos por producto a 20 °C ± 1 °C en un baño de agua con al menos el 95 % del generador inmerso en el agua durante , como mínimo , 30 minutos ( si el aerosol se sumerge por completo , 30 minutos de acondicionamiento serán suficientes ) .
Medir o calcular el volumen real del tambor en dm3 .
Pesar uno de los generadores de aerosoles y anotar su masa .
Encender la vela y aplicar el sistema de cierre ( tapa o lámina de plástico ) .
Colocar el orificio del accionador del generador de aerosoles a 35 mm del centro del orificio de entrada del tambor , o más cerca si se trata de un producto de pulverización amplia .
Poner en marcha el cronómetro y , siguiendo las instrucciones de uso del producto , dirigir la pulverización hacia el centro del extremo opuesto ( tapa o lámina de plástico ) .
Pulverizar hasta que se produzca la ignición .
Parar el cronómetro y anotar el tiempo transcurrido .
Volver a pesar el generador de aerosoles y anotar su masa .
Ventilar y limpiar el tambor , eliminando todo residuo que pueda influir en ensayos posteriores .
Si es necesario , dejar que se enfríe .
Repetir los pasos d ) a i ) del procedimiento de ensayo con otros dos generadores de aerosoles del mismo producto ( tres en total ; cada generador se somete a ensayo una sola vez ) .
Se redactará un informe de ensayo que contenga la siguiente información :
el producto objeto de ensayo y sus referencias ;
la presión interna y el índice de descarga del generador de aerosoles ;
la temperatura y la humedad relativa de la sala ;
en cada ensayo , el tiempo de descarga ( en s ) necesario para conseguir la ignición ( si esta no se produce , indicarlo ) ;
la masa de producto pulverizada en cada ensayo ( en g ) ;
el volumen real del tambor ( en dm3 ) .
El equivalente de tiempo ( teq ) necesario para conseguir la ignición en 1 metro cúbico puede calcularse como sigue :
= 1000 × tiempo de descarga ( s )
volumen real del tambor ( dm3
La densidad de deflagración ( Ddef ) necesaria para conseguir la ignición durante el ensayo puede calcularse como sigue :
= 1000 × cantidad de producto dispensada ( g )
Ensayo de inflamabilidad de productos de espuma en aerosol
Esta norma de ensayo describe el método para determinar la inflamabilidad de un espray en aerosol que se expulsa en forma de espuma , mousse , gel o pasta .
La espuma , la mousse , el gel o la pasta del aerosol se pulverizan ( unos 5 g ) sobre un vidrio de reloj , en cuya base se coloca una fuente de ignición ( vela , vela delgada de cera , cerilla o mechero ) para observar si se produce su ignición y combustión sostenida .
La ignición viene definida por una llama estable que se mantiene al menos 2 s con una altura mínima de 4 cm .
graduación en cm
Vidrio de reloj resistente al fuego de unos 150 mm de diámetro
Vela , vela delgada de cera , cerilla o mechero
precisión de ± 5 %
precisión de ± 0,1 bar
El vidrio de reloj se coloca sobre una superficie resistente al fuego en una zona de aire en calma que pueda ventilarse después de cada ensayo .
La escala graduada se coloca exactamente detrás del vidrio de reloj y se mantiene vertical por medio de un soporte y una pinza .
La escala se coloca de manera que su primer trazo esté nivelado con la base del vidrio de reloj en un plano horizontal .
El ensayo se realizará en un entorno de aire en calma que pueda ventilarse , con la temperatura controlada a 20 °C ± 5 °C y una humedad relativa del 30-80 % .
Se acondicionarán un mínimo de cuatro generadores de aerosoles llenos por producto a 20 °C ± 1 °C con al menos el 95 % del generador inmerso en agua durante , como mínimo , 30 minutos antes de cada ensayo ( si el aerosol se sumerge por completo , 30 minutos de acondicionamiento serán suficientes ) .
Determinar la presión interna a 20 °C ± 1 °C ( para eliminar los generadores de aerosoles defectuosos o cargados parcialmente ) .
Medir el índice de descarga o de flujo del aerosol que vaya a examinarse , de modo que pueda calibrarse mejor la cantidad de producto de ensayo dispensado .
Sobre la base del índice de descarga o de flujo medido y siguiendo las instrucciones del fabricante , liberar unos 5 g de producto en el centro del vidrio de reloj limpio para producir un montículo de 25 mm de altura como máximo .
En los 5 s posteriores a la descarga , aplicar la fuente de ignición al borde de la muestra por su base y poner simultáneamente en marcha el cronómetro .
Si es necesario , se retirará la fuente de ignición del borde de la muestra transcurridos aproximadamente 2 s , a fin de observar con claridad si se ha producido la ignición .
Si no se aprecia ignición alguna de la muestra , se volverá a aplicar la fuente de ignición al borde de la misma .
Si se produce la ignición , proceder como sigue :
anotar la altura máxima de la llama por encima de la base del vidrio de reloj , en cm ,
anotar la duración de la llama , en s ,
secar y volver a pesar el generador de aerosoles , y calcular la masa de producto liberada .
Ventilar la zona de ensayo inmediatamente después de cada ensayo .
Si no se consigue la ignición y el producto liberado conserva la forma de espuma o pasta durante todo el período de uso , deberán repetirse los pasos e ) a i ) .
Esperar 30 s , 1 minuto , 2 minutos o 4 minutos antes de aplicar la fuente de ignición al producto .
Repetir dos veces más ( un total de tres ) los pasos e ) a j ) del procedimiento de ensayo con el mismo bote .
Repetir los pasos e ) a k ) del procedimiento de ensayo con otros dos botes de aerosol ( tres botes en total ) del mismo producto .
si se ha producido la ignición del producto ;
la altura máxima de la llama , en cm ;
la duración de la llama , en s ;
la masa del producto sometido a ensayo . » .
entre el punto 2 , « Disposiciones generales » , y el punto 2.1 se inserta la siguiente disposición :
Antes de proceder al ensayo , el generador de aerosoles se acondicionará y preparará descargándolo durante 1 s aproximadamente .
El propósito de esta acción es eliminar el material no homogéneo del tubo sumergido .
Antes de proceder al ensayo , el generador de aerosoles se acondicionará y preparará descargándolo durante 1 s aproximadamente .
Bote 1
Bote 2
Bote 3
Nivel de carga inicial
Distancia del generador de aerosoles
Ensayo
Recipiente de ensayo cilíndrico
según se detalla más adelante
Entre una pulverización y otra debe observarse un período mínimo de 300 s. Durante este período intermedio , los generadores de aerosoles se acondicionarán colocándolos en el baño de agua .
se entiende por “ sólido inflamable ” una sustancia o una mezcla sólidas fácilmente combustibles , o que pueden causar o contribuir a un fuego por fricción ; son sólidos fácilmente combustibles las sustancias o mezclas pulverulentas , granulares o pastosas que son peligrosas si pueden inflamarse fácilmente por breve contacto con una fuente de ignición , como puede ser una cerilla encendida , y si la llama se propaga rápidamente ;
todos los demás aerosoles se presentarán a los procedimientos de clasificación de la inflamabilidad que se exponen a continuación o se clasificarán como “ extremadamente inflamables ” ; el ensayo de la distancia de ignición , el ensayo de ignición en espacio cerrado y el ensayo de inflamabilidad de productos de espuma deberán cumplir lo dispuesto en el punto 6.3 .
también podrá utilizarse como sistema de cierre una lámina de plástico de 0,01 a 0,02 mm de grosor ; si el ensayo se realiza con una lámina de plástico , esta deberá utilizarse como se describe a continuación : estirar la lámina sobre el extremo abierto del tambor y fijarla en su sitio por medio de una banda elástica ; la resistencia de la banda deberá ser tal que , puesta alrededor del tambor apoyado sobre un lado , solo se estire 25 mm cuando se coloque una masa de 0,45 kg en su punto más bajo ; hacer un corte de 25 mm en la lámina , comenzando a 50 mm del borde del tambor ; asegurarse de que la lámina está tensa ;
colocar sobre un soporte metálico de 200 × 200 mm una vela de cera de parafina de 20 a 40 mm de diámetro y 100 mm de altura ; deberá sustituirse la vela cuando su altura se reduzca a menos de 80 mm ; la llama de la vela se protege de la acción del espray mediante un deflector de 150 mm de ancho y 200 mm de alto ; se incluye el plano inclinado a 45 ° que se produce a 150 mm de la base del deflector ( figura 6.3.2.2 ) ;
tumbar el tambor en el suelo o sobre un soporte , en un lugar donde la temperatura esté entre 15 °C y 25 °C ; el producto objeto de ensayo se pulverizará dentro del tambor de unos 200 dm3 , en el que habrá una fuente de ignición .
Reglamento ( CE ) no 128/2009 de la Comisión
de 13 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1089/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 11 DE JUNIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1299/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se establecen disposiciones específicas relativas al apoyo del Fondo Europeo de Desarrollo Regional al objetivo de cooperación territorial europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 178 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 176 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) dispone que el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) está destinado a contribuir a la corrección de los principales desequilibrios regionales dentro de la Unión .
En virtud de ese artículo y del artículo 174 , párrafos segundo y tercero , del TFUE , el FEDER debe contribuir a reducir las diferencias entre los niveles de desarrollo de las diversas regiones y el retraso de las regiones menos favorecidas , entre las que debe prestarse especial atención a las zonas rurales , a las zonas afectadas por una transición industrial y a las regiones que padecen desventajas naturales o demográficas graves y permanentes como , por ejemplo , las regiones más septentrionales con una escasa densidad de población y las regiones insulares , transfronterizas y de montaña .
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece disposiciones comunes al FEDER , al Fondo Social Europeo ( FSE),al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) y al Fondo Europeo Marítimo y de Pesca ( FEMP ) .
El Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece disposiciones específicas sobre el tipo de actividades que pueden financiarse con cargo al FEDER , y define los objetivos de dichas actividades .
Dichos Reglamentos no están completamente adaptados a las necesidades específicas del objetivo de cooperación territorial europea , que prevé la cooperación entre al menos dos Estados miembros o un Estado miembro y un tercer país .
En consecuencia , es preciso establecer disposiciones específicas para el objetivo de cooperación territorial europea en lo que respecta al ámbito de aplicación material y territorial , los recursos financieros , los temas en que se centre y las prioridades de inversión , la programación , el seguimiento y la evaluación , la asistencia técnica , la subvencionabilidad , la gestión , el control y la designación , la participación de terceros países y la gestión financiera .
Con el fin de aumentar el valor añadido de la política de cohesión de la Unión , es preciso establecer disposiciones específicas que tengan como objetivo lograr una considerable simplificación para todas las partes :
beneficiarios , autoridades del programa , autoridades locales , regionales o nacionales de los Estados miembros , según corresponda , y terceros países , así como la Comisión .
Con el fin de apoyar el desarrollo armonioso del territorio de la Unión a diferentes niveles , el FEDER debe apoyar la cooperación transfronteriza , transnacional e interregional en el marco del objetivo de cooperación territorial europea .
La cooperación transfronteriza debe aspirar a abordar los retos comunes identificados conjuntamente en las regiones fronterizas , como :
dificultades de acceso , en particular en cuanto a la conectividad de las tecnologías de la información y la comunicación y la infraestructura de transportes , industrias locales en declive , un entorno poco propicio a la actividad empresarial , falta de redes entre las administraciones locales y regionales , bajos niveles de investigación , innovación y utilización de tecnologías de la información y la comunicación , contaminación del medio ambiente , prevención de riesgos o actitudes negativas hacia ciudadanos de los países vecinos , y aspirar a explotar el potencial de crecimiento no aprovechado en las zonas fronterizas ( desarrollo de instalaciones y agrupaciones transfronterizas de investigación e innovación , integración transfronteriza del mercado de trabajo y cooperación entre proveedores de educación , incluidas universidades , o entre centros de salud ) , y al mismo tiempo a mejorar el proceso de cooperación a efectos del desarrollo armonioso del conjunto de la Unión .
La cooperación transnacional debe tender a reforzar la cooperación por medio de acciones que favorezcan el desarrollo territorial integrado en función de las prioridades de la política de cohesión de la Unión , y debe incluir asimismo la cooperación transfronteriza marítima no cubierta por los programas de cooperación transfronteriza .
La cooperación interregional debe reforzar la eficacia de la política de cohesión , alentando el intercambio de experiencias entre las regiones en relación con los objetivos temáticos y el desarrollo urbano , incluidos los vínculos entre los ámbitos urbano y rural , para mejorar la aplicación de programas y acciones de cooperación territorial y promover el análisis de las tendencias de desarrollo en el ámbito de la cohesión territorial mediante estudios , recogida de datos y otras medidas .
El intercambio de experiencias en relación con objetivos temáticos debería mejorar la concepción y la aplicación , principalmente de programas operativos en el marco del objetivo de inversión para el crecimiento y el empleo , pero también , cuando proceda , de programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea , incluido el fomento de la cooperación en beneficio mutuo entre las agrupaciones innovadoras de investigación intensiva y los intercambios entre investigadores e instituciones de investigación , en regiones desarrolladas y menos desarrolladas , tomando en consideración la experiencia adquirida con las iniciativas « Regiones del Conocimiento » y « Potencial de Investigación de las Regiones de Convergencia y Ultraperiféricas » del Séptimo Programa Marco de Investigación .
Conviene fijar criterios objetivos que sirvan para designar las regiones y zonas que pueden recibir ayudas .
A tal fin , la identificación de esas regiones y zonas en el ámbito de la Unión debe basarse en el sistema común de clasificación de las regiones establecido por el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
La cooperación transfronteriza debe apoyar a las regiones situadas en las fronteras terrestres o marítimas .
Basándose en la experiencia adquirida en anteriores períodos de programación , la Comisión debe definir la lista de las zonas transfronterizas que hayan de obtener ayudas en el marco de los programas de cooperación transfronteriza de una manera más sencilla , por programa de cooperación .
A fin de garantizar que todas las regiones de la Unión puedan beneficiarse del intercambio de experiencias y buenas prácticas , todo programa de cooperación interregional debe aplicarse al conjunto de la Unión .
Es necesario seguir apoyando o , si procede , establecer una cooperación transfronteriza , transnacional e interregional con los países vecinos de la Unión , ya que dicha cooperación es un importante instrumento de política de desarrollo regional y debe redundar en beneficio de las regiones de los Estados miembros limítrofes con terceros países .
A tal efecto , el FEDER debe contribuir a los programas transfronterizos y a los programas de las cuencas marítimas establecidos en virtud del Instrumento Europeo de Vecindad ( IEV ) , con arreglo a un futuro acto legislativo de la Unión relativo al Instrumento Europeo de Vecindad para el período 2014-2020 ( el « acto legislativo relativo al IEV » ) , y en virtud del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA II ) , con arreglo a un futuro acto legislativo de la Unión relativo a la Ayuda Preadhesión para el período 2014-2020 ( el « acto legislativo relativo al IPA II » ) .
Además de las intervenciones en las fronteras exteriores apoyadas por los instrumentos de política exterior de la Unión que abarcan regiones fronterizas de dentro y de fuera de la Unión , debe existir la posibilidad de que los programas de cooperación que reciben ayuda del FEDER abarquen regiones tanto de dentro de la Unión como , en algunos casos , de fuera de la Unión , cuando estas últimas no sean objeto de instrumentos de política exterior , ya sea porque no pertenecen a un país beneficiario o porque dichos programas de cooperación exterior no pueden establecerse .
Sin embargo , es necesario garantizar que la ayuda del FEDER para operaciones realizadas en el territorio de terceros países redunde fundamentalmente en beneficio de las regiones de la Unión .
Dentro de estos límites , la Comisión debe incluir también regiones de terceros países al elaborar las listas de zonas a las que se apliquen los programas transfronterizos y transnacionales .
Es necesario establecer los recursos que deben asignarse a cada uno de los distintos componentes del objetivo de cooperación territorial europea , a la vez que una parte importante sigue concentrándose en la cooperación transfronteriza , incluida la parte correspondiente a cada Estado miembro en los importes globales destinados a la cooperación transfronteriza y transnacional , el potencial de que disponen los Estados miembros en cuanto a la flexibilidad entre dichos componentes , y se garantizan niveles de financiación suficientes para la cooperación con las regiones ultraperiféricas .
En beneficio de las regiones de la Unión es preciso instaurar un mecanismo para organizar el apoyo del FEDER a los instrumentos de política exterior , como el IEV y el IPA II , incluso cuando no sea posible adoptar programas de cooperación exterior o estos deban interrumpirse .
Ese mecanismo debe aspirar a alcanzar un funcionamiento óptimo y la máxima coordinación posible entre tales instrumentos .
La mayor parte de la financiación del FEDER para programas de cooperación transfronteriza y transnacional debe concentrarse en un número limitado de objetivos temáticos con objeto de maximizar el impacto de la política de cohesión en el conjunto de la Unión .
Sin embargo , la concentración en el marco del programa de cooperación interregional en objetivos temáticos debe reflejarse en el objetivo de cada operación y no en una limitación del número de objetivos temáticos , de modo que pueda aprovecharse al máximo la cooperación interregional para aumentar la eficacia de la política de cohesión , principalmente con arreglo al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y asimismo , cuando proceda , al objetivo de cooperación territorial europea .
En el caso de otros programas de cooperación interregional , la concentración temática debe derivarse de su ámbito de aplicación específico .
Con el fin de alcanzar los objetivos establecidos en la estrategia Europa de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , es necesario que el FEDER contribuya , en virtud del objetivo de cooperación territorial europea , a los objetivos temáticos de desarrollo de una economía basada en el conocimiento , la investigación y la innovación , entre otros medios , promoviendo la cooperación entre empresas , en particular entre pymes , y el establecimiento de sistemas de intercambio transfronterizo de información en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ;
de fomento de una economía más respetuosa con el medio ambiente , más eficiente en la utilización de los recursos y más competitiva , entre otros medios , favoreciendo la movilidad transfronteriza sostenible ;
de fomento de un alto nivel de empleo que proporcione cohesión social y territorial , entre otros medios , a través de actividades de apoyo al turismo sostenible , la cultura y el patrimonio natural como parte de una estrategia territorial dirigida a lograr un crecimiento que genere empleo ;
y de desarrollo de la capacidad administrativa .
Sin embargo , la lista de prioridades de inversión en virtud de los diferentes objetivos temáticos debe adaptarse a las necesidades específicas del objetivo de cooperación territorial europea , con prioridades de inversión adicionales que permitan en particular la continuación , en el marco de la cooperación transfronteriza , de la cooperación jurídica y administrativa , de la cooperación entre los ciudadanos y las instituciones , y de la cooperación en los ámbitos del empleo , la formación , la integración de comunidades y la inclusión social desde una perspectiva transfronteriza , y con el desarrollo y la coordinación de estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas en el marco de la cooperación transnacional .
Asimismo , deben establecerse prioridades de inversión específicas o adicionales para que determinados programas de cooperación interregional reflejen sus actividades específicas .
Dentro del objetivo temático de fomentar la inclusión social y la lucha contra la pobreza , y teniendo en cuenta su importancia práctica , es necesario garantizar que , en el caso del programa transfronterizo PEACE entre Irlanda del Norte y los condados limítrofes de Irlanda en favor de la paz y la reconciliación , el FEDER también contribuya a fomentar la estabilidad social y económica en las regiones afectadas , especialmente con acciones destinadas a promover la cohesión entre las diversas comunidades .
Dadas las especificidades de dicho programa transfronterizo , determinadas normas de selección de las operaciones que se prevén en el presente Reglamento no deben aplicarse a ese programa transfronterizo .
Es necesario adaptar los requisitos de contenido de los programas de cooperación en el marco del objetivo de cooperación territorial europea a las necesidades específicas de estos .
Dichos requisitos deben por consiguiente prever también los aspectos necesarios para su aplicación efectiva en el territorio de los Estados miembros participantes , como los relativos a los organismos encargados de la auditoría y el control , el procedimiento para establecer una secretaría conjunta y la distribución de responsabilidades en caso de correcciones financieras .
Cuando los Estados miembros y las regiones participen en estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas , en los programas de cooperación de que se trate debe establecerse el modo en que las intervenciones pueden contribuir a dichas estrategias .
Además , debido al carácter horizontal de los programas de cooperación interregional , conviene adaptar su contenido , especialmente en lo que se refiere a la definición del beneficiario o beneficiarios de los actuales programas Interact y ESPON .
Para mejorar aún más la coordinación de la financiación del FEDER destinada a programas de cooperación adoptados en virtud del presente Reglamento en los que participen regiones ultraperiféricas con una posible financiación complementaria del Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) , el IEV , el IPA II , y el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , los Estados miembros y los terceros países o los países o territorios de ultramar ( estos últimos denominados , en lo sucesivo , « territorios » ) que participen en dichos programas de cooperación deben adoptar normas que establezcan mecanismos de coordinación de dichos programas .
Conviene que los terceros países o territorios que hayan aceptado la invitación a participar en programas de cooperación participen desde la fase preparatoria de dichos programas .
Deben establecerse procedimientos especiales en el presente Reglamento para dicha participación .
Como excepción al procedimiento ordinario , cuando los programas de cooperación cuenten con la participación de regiones ultraperiféricas y terceros países o territorios , los Estados miembros participantes deben consultar a los respectivos terceros países o territorios antes de presentar los programas a la Comisión .
Para hacer más eficaz y pragmática la implicación de terceros países o territorios en programas de cooperación , también debe ser posible plasmar los acuerdos sobre el contenido de los programas de cooperación y la posible contribución de los terceros países o territorios en el acta aprobada formalmente de las reuniones de consulta celebradas con dichos terceros países o territorios o en la de las deliberaciones de las organizaciones regionales de cooperación .
Teniendo en cuenta los principios de gestión compartida y de simplificación , el procedimiento de aprobación de los programas de colaboración debe configurarse de modo que la Comisión solo apruebe los elementos centrales de los programas de cooperación , correspondiendo al Estado miembro o Estados miembros participantes aprobar los demás elementos .
En aras de la seguridad jurídica y la transparencia , es necesario garantizar que , en caso de que el Estado miembro o Estados miembros participantes modifiquen un elemento de un programa de cooperación que no esté sujeto a la aprobación de la Comisión , la autoridad de gestión de dicho Estado miembro o Estados miembros notifique dicha decisión modificativa a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de esa decisión modificativa .
En consonancia con la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos deben proporcionar un enfoque más integrado e inclusivo para abordar los problemas locales .
Con el fin de reforzar tal enfoque , el apoyo del FEDER en las regiones fronterizas debe coordinarse con el apoyo del Feader y del FEMP y , en su caso , incluir a las agrupaciones europeas de cooperación territorial ( AECT ) establecidas por el Reglamento ( UE ) no 1302/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , cuando el desarrollo local sea uno de sus objetivos .
A partir de la experiencia adquirida durante el período de programación 2007-2013 , las condiciones para la selección de las operaciones deben clarificarse y reforzarse a fin de garantizar que se seleccionen únicamente aquellas operaciones verdaderamente conjuntas .
Debido al contexto particular y a las especificidades de los programas de cooperación entre las regiones ultraperiféricas y terceros países o territorios , deben establecerse y adaptarse unas condiciones de cooperación aligeradas por lo que se refiere al desarrollo de las operaciones en el marco de dichos programas .
Procede definir el concepto de beneficiarios únicos . Estos han de estar autorizados a llevar a cabo por sí mismos operaciones de cooperación .
Es necesario precisar asimismo las responsabilidades de los beneficiarios principales , que conservan la responsabilidad general de la ejecución de una operación .
Los requisitos para los informes de aplicación deben adaptarse al contexto de la cooperación y reflejar el ciclo de ejecución de los programas .
En aras de la buena gestión , ha de ser posible que la revisión anual se desarrolle por escrito .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la autoridad de gestión debe garantizar que las evaluaciones de los programas de cooperación se realicen sobre la base de un plan de evaluación e incluyan evaluaciones para valorar la eficacia , eficiencia e impacto de dichos programas .
Al menos una vez durante el período de programación , una evaluación debe valorar cómo el apoyo prestado ha contribuido a la consecución de los objetivos del programa .
Tales evaluaciones deben incluir información sobre cualquier ajuste propuesto durante el período de programación .
Es necesario establecer en un anexo al presente Reglamento un conjunto común de indicadores de productividad para facilitar la evaluación del avance en la aplicación del programa adaptado a las características específicas de los programas de cooperación .
Estos indicadores deben complementarse con indicadores de resultados específicos del programa y , cuando sea pertinente , con indicadores de productividad específicos del programa .
Debido a la implicación de más de un Estado miembro , y al consiguiente incremento de los costes administrativos , en particular en lo que se refiere a los controles y la traducción , el límite máximo de los gastos de asistencia técnica debería ser más elevado que el límite en el marco del objetivo de inversión para el crecimiento y el empleo .
Para compensar los mayores costes administrativos , se debería alentar a los Estados miembros a que , siempre que sea posible , reduzcan las cargas administrativas ligadas a la ejecución de proyectos conjuntos .
Por otra parte , los programas de cooperación con un apoyo limitado del FEDER deben recibir una financiación mínima suficiente para asistencia técnica , que podría ser superior al 6 % , para garantizar la eficacia de las actividades de asistencia técnica .
Debido a la implicación de más de un Estado miembro , la norma general establecida en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 de que cada Estado miembro adopte normas de subvencionabilidad internas no es adecuado para el objetivo de cooperación territorial europea .
A partir de la experiencia adquirida durante el período de programación 2007-2013 , es preciso establecer una jerarquía clara de normas de subvencionabilidad con una fuerte tendencia hacia normas de subvencionabilidad establecidas a nivel de la Unión o en favor de un programa de cooperación conjunto a fin de evitar posibles contradicciones o incoherencias entre diferentes reglamentos o entre reglamentos y normas nacionales .
En particular , la Comisión , a partir de la experiencia adquirida durante el período de programación 2007-2013 , debería adoptar normas de subvencionabilidad del gasto para las categorías de costes establecidas en el presente Reglamento .
Debido a la frecuente implicación del personal de más de un Estado miembro en la ejecución de las operaciones , y dado el número de operaciones en las que los gastos de personal constituyen un factor significativo , conviene aplicar un importe global por los gasto de personal basado en otros costes directos de las operaciones de cooperación , evitando de este modo una contabilidad separada para la gestión de dichas operaciones .
Es preciso simplificar las normas de flexibilidad con respecto a la ubicación de las operaciones fuera de la zona del programa .
Asimismo , es necesario apoyar y facilitar a través de modalidades específicas una cooperación transfronteriza , transnacional e interregional eficaz con los terceros países o territorios vecinos de la Unión , siempre que resulte necesario para garantizar que se ayuda efectivamente en su desarrollo a las regiones de los Estados miembros .
En consecuencia , resulta oportuno autorizar , con carácter excepcional y en determinadas condiciones , las ayudas con cargo al FEDER para operaciones que tengan lugar fuera de la parte de la zona del programa correspondiente a la Unión y en el territorio de terceros países vecinos , cuando dichas operaciones redunden en beneficio de las regiones de la Unión .
Debe alentarse a los Estados miembros a confiar las funciones de la autoridad de gestión a una AECT o encargar a este tipo de agrupación la gestión de la parte del programa de cooperación que se refiera al territorio en el que opera esa AECT .
La autoridad de gestión debe establecer una secretaría conjunta que , entre otros cometidos , proporcione información a los solicitantes de ayudas , tramite las solicitudes relativas a los proyectos y asista a los beneficiarios en la ejecución de sus operaciones .
Las autoridades de gestión deben asumir las funciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , incluso en materia de verificaciones de la gestión , a fin de garantizar la aplicación de normas uniformes en toda la zona del programa .
No obstante , cuando se designe a una AECT como autoridad de gestión , dichas verificaciones deben efectuarse por o bajo la responsabilidad de la autoridad de gestión , al menos en el caso de aquellos Estados miembros y terceros países o territorios con miembros participantes en la AECT , mientras que solamente debe recurrirse a controladores en los demás Estados miembros y terceros países o territorios .
Incluso cuando no se haya designado a una AECT , los Estados miembros deben facultar a la autoridad de gestión para llevar a cabo verificaciones en toda la zona del programa .
Las autoridades de certificación deben ser responsables de las funciones de la autoridad de certificación que se establecen en el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los Estados miembros han de poder designar a la autoridad de gestión para que también lleve a cabo las funciones de la autoridad de certificación .
Una autoridad de auditoría única debe ser responsable de llevar a cabo las funciones correspondientes a la autoridad de auditoría que establece el Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , con el fin de garantizar la aplicación de normas uniformes en toda la zona del programa .
Cuando esto no sea posible , la autoridad de auditoría del programa debe estar asistida por un grupo de auditores .
A fin de fortalecer la cohesión económica , social y territorial de la Unión y reforzar la eficacia de su política de cohesión , los terceros países han de poder participar , utilizando recursos del IPA II y del IEV , en los programas de cooperación transfronteriza , transnacional e interregional .
No obstante , las operaciones cofinanciadas con cargo a tales programas deben seguir persiguiendo objetivos de la política de cohesión , aun en el caso de que se ejecuten , total o parcialmente , fuera del territorio de la Unión .
En este contexto , la contribución a los objetivos de las acciones exteriores de la Unión no deja de ser meramente incidental , ya que el centro de gravedad de los programas de cooperación debe venir determinado por los objetivos temáticos y las prioridades de inversión de la política de cohesión .
A fin de garantizar la participación efectiva de terceros países en los programas de cooperación que se gestionan conforme al principio de gestión compartida , las condiciones de ejecución del programa deben establecerse en los propios programas de cooperación y también , en caso necesario , en acuerdos de financiación celebrados entre la Comisión , los gobiernos de cada uno de los terceros países y el Estado miembro en el que esté ubicada la autoridad de gestión del programa de cooperación pertinente .
Las condiciones de ejecución del programa deben ser coherentes con el Derecho de la Unión aplicable y , cuando sea pertinente , con las disposiciones del Derecho nacional de los Estados miembros participantes relativas a su aplicación .
Es necesario establecer una cadena clara de responsabilidad económica a efectos de la restitución de un cobro indebido , desde los beneficiarios hasta el beneficiario principal , la autoridad de gestión y la Comisión .
Procede establecer normas en materia de responsabilidad de los Estados miembros cuando no sea posible obtener dicha restitución .
A partir de la experiencia adquirida durante el período de programación 2007-2013 , debe establecerse una excepción explícita para la conversión de los gastos efectuados en una moneda diferente del euro , aplicando el tipo mensual de conversión en una fecha lo más próxima posible al momento del gasto o en el mes en el que los gastos se sometieron a verificación o en el mes que los gastos se notificaron al beneficiario principal .
Los planes de financiación , los informes y las cuentas relativas a las operaciones de cooperación conjunta deben presentarse solamente en euros a la secretaría conjunta , las autoridades del programa y el comité de seguimiento .
Debe verificarse la exactitud de la conversión .
A fin de establecer normas específicas sobre modificación de los indicadores comunes de productividad y sobre subvencionabilidad de los gastos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , por lo que respecta a la modificación de la lista de indicadores comunes de productividad establecidos en el anexo del presente Reglamento y a las normas específicas de subvencionabilidad de los gastos para los programas de cooperación .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que se refiere a las listas de las zonas transfronterizas y de las zonas transnacionales , a una lista de todos los programas de cooperación y de la cuantía global de la ayuda del FEDER para cada programa de cooperación , a la nomenclatura relativa a las categorías de intervención y a los modelos para los programas de cooperación e informes de aplicación .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución para la adopción de decisiones que aprueben determinados elementos de los programas de cooperación y de cualquier modificación ulterior de dichos elementos .
Las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 deben seguir siendo válidas .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , reforzar la cohesión económica , social y territorial mediante la corrección de los principales desequilibrios regionales dentro de la Unión , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la magnitud de las disparidades existentes entre los niveles de desarrollo de las diferentes regiones y al retraso de las regiones menos favorecidas , así como a la limitación de los recursos económicos de los Estados miembros y de las regiones , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
A fin de permitir la rápida aplicación de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece el ámbito de aplicación del FEDER con respecto al objetivo de cooperación territorial europea , así como las disposiciones específicas relativas a dicho objetivo .
El presente Reglamento define , para el objetivo de cooperación territorial europea , los objetivos prioritarios y la organización del FEDER , los criterios que deben cumplir los Estados miembros y las regiones para poder beneficiarse de la ayuda del FEDER , los recursos financieros disponibles para recibir ayudas del FEDER y los criterios aplicables para decidir su asignación .
Establece además las disposiciones necesarias para garantizar la aplicación efectiva , el seguimiento , la gestión financiera y el control de los programas operativos correspondientes al objetivo de cooperación territorial europea ( en lo sucesivo , « programas de cooperación » ) , incluso cuando terceros países participan en dichos programas .
El Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y el capítulo I del Reglamento ( UE ) no 1301/2013 se aplicarán al objetivo de cooperación territorial europea y a los programas de cooperación con arreglo al mismo , excepto en los casos específicamente previstos en el presente Reglamento , o cuando dichas disposiciones solo puedan aplicarse al objetivo de inversión para el crecimiento y el empleo .
Artículo 2
Componentes del objetivo de cooperación territorial europea
En el marco del objetivo de cooperación territorial europea , el FEDER apoyará los componentes siguientes :
La cooperación transfronteriza entre regiones adyacentes para favorecer el desarrollo regional integrado entre regiones vecinas fronterizas terrestres y marítimas de dos o más Estados miembros , o entre regiones fronterizas vecinas de al menos un Estado miembro y un país tercero en las fronteras exteriores de la Unión , distintas de las cubiertas por programas en el marco de los instrumentos financieros externos de la Unión .
La cooperación transnacional en grandes espacios transnacionales , en la que participen socios nacionales , regionales y locales , y que incluya también la cooperación transfronteriza marítima en casos no cubiertos por la cooperación transfronteriza , con el fin de lograr un mayor grado de integración territorial de dichos territorios .
La cooperación interregional para reforzar la eficacia de la política de cohesión al fomentar :
el intercambio de experiencias centrado en objetivos temáticos entre socios de toda la Unión , en particular en lo relativo al desarrollo de las regiones contempladas en el artículo 174 del TFUE , en relación con la identificación y difusión de buenas prácticas con vistas a su transferencia principalmente a programas operativos en el marco del objetivo de inversión para el crecimiento y el empleo , pero también , cuando sea pertinente , a programas de cooperación ;
el intercambio de experiencias relativas a la identificación , transferencia y difusión de buenas prácticas en relación con el desarrollo urbano sostenible , incluidos los vínculos entre los ámbitos urbano y rural ;
el intercambio de experiencias relativas a la identificación , transferencia y difusión de buenas prácticas y de enfoques innovadores en relación con la ejecución de programas y acciones de cooperación así como con el recurso a las AECT ;
el análisis de las tendencias de desarrollo en relación con los objetivos de cohesión territorial , incluidos los aspectos territoriales de la cohesión económica y social , y desarrollo armonioso del territorio de la Unión mediante estudios , recogida de datos y otras medidas .
Artículo 3
Ámbito de aplicación geográfica
Para la cooperación transfronteriza , las regiones que reciban ayudas serán las regiones del nivel NUTS 3 de la Unión a lo largo de todas las fronteras terrestres interiores y exteriores distintas de las cubiertas por los programas en el marco de los instrumentos financieros externos de la Unión , así como todas las regiones del nivel NUTS 3 de la Unión a lo largo de las fronteras marítimas separadas por una distancia máxima de 150 kilómetros , sin perjuicio de los posibles ajustes necesarios para garantizar la coherencia y continuidad de las zonas de los programas de cooperación establecidas para el período de programación 2007-2013 .
La Comisión adoptará una decisión , mediante actos de ejecución , por la que se establezca la lista de las zonas transfronterizas que reciban ayudas , desglosada por programa de cooperación .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 150 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
En dicha lista se especificarán asimismo las regiones del nivel NUTS 3 en la Unión que se han tenido en cuenta para la asignación del FEDER a la cooperación transfronteriza en todas las fronteras interiores , y en aquellas fronteras exteriores cubiertas por los instrumentos financieros externos de la Unión , tales como el IEV con arreglo al acto legislativo relativo al IEV y el IPA II con arreglo al acto legislativo relativo al IPA II .
Al presentar proyectos de programas de cooperación transfronteriza , los Estados miembros , en casos debidamente justificados y para garantizar la coherencia de las zonas transfronterizas , podrán solicitar que otras regiones del nivel NUTS 3 distintas de las enumeradas en la decisión a que se refiere el párrafo segundo se añadan a una determinada zona de cooperación transfronteriza .
A petición del Estado miembro o de los Estados miembros afectados , con el fin de facilitar la cooperación transfronteriza en las fronteras marítimas de regiones ultraperiféricas , y sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo primero , la Comisión podrá incluir en la decisión mencionada en el párrafo segundo , como zonas transfronterizas que pueden recibir el apoyo de la asignación correspondiente a dichos Estados miembros , a regiones del nivel NUTS 3 situadas en regiones ultraperiféricas a lo largo de fronteras marítimas separadas por más de 150 km .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , apartados 2 y 3 , los programas transfronterizos de cooperación podrán aplicarse a regiones de Noruega y de Suiza y también a Liechtenstein , Andorra , Mónaco y San Marino , y a países terceros o territorios vecinos de las regiones ultraperiféricas , todos los cuales serán equivalentes a las regiones del nivel NUTS 3 .
En lo que respecta a la cooperación transnacional , la Comisión adoptará una decisión , mediante actos de ejecución , por la que se establezca la lista de las zonas transnacionales que reciban ayudas , que estará desglosada por programa de cooperación e incluirá regiones del nivel NUTS 2 , garantizando al mismo tiempo la continuidad de dicha cooperación en zonas coherentes más amplias sobre la base de programas anteriores , y teniendo en cuenta , cuando proceda , las estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 20 , apartados 2 y 3 , los programas de cooperación transnacional podrán aplicarse a regiones de los siguientes terceros países o territorios :
terceros países o territorios enumerados o contemplados en el apartado 2 del presente artículo ; y
las Islas Feroe y Groenlandia .
Tales regiones deberán ser regiones equivalentes al nivel NUTS 2 .
En lo que respecta a la cooperación interregional , las ayudas del FEDER deberán ir destinadas a la totalidad del territorio de la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , apartados 2 y 3 , los programas de cooperación interregional podrán aplicarse a la totalidad o a una parte de los terceros países o territorios a que se refiere el apartado 4 , párrafo primero , letras a ) y b ) , del presente artículo .
A efectos informativos , las regiones de terceros países o territorios contemplados en los apartados 2 y 4 deberán figurar en las listas a que se hace referencia en los apartados 1 y 3 .
En casos debidamente justificados , para que la ejecución de los programas sea más eficiente , las regiones ultraperiféricas podrán combinar en un único programa de cooperación territorial los importes del FEDER asignados a la cooperación transfronteriza y transnacional , incluida la asignación adicional otorgada en virtud del artículo 4 , apartado 2 , cumpliendo las normas aplicables a cada una de esas asignaciones .
Artículo 4
Recursos para la cooperación territorial europea
Los recursos destinados al objetivo de cooperación territorial europea ascenderán al 2,75 % de los recursos totales disponibles del FEDER , el FSE y el Fondo de Cohesión para los compromisos presupuestarios de los Fondos en el período de programación 2014-2020 , establecidos en el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ( es decir , un total de 8948259330 EUR ) y se asignarán del siguiente modo :
74,05 % ( es decir , un total de 6626631760 EUR ) para la cooperación transfronteriza ;
20,36 % ( es decir , un total de 1821627570 EUR ) para la cooperación transnacional ;
5,59 % ( es decir , un total de 500000000 EUR ) para la cooperación interregional .
En lo que respecta a los programas en el marco del objetivo de cooperación territorial europea , se asignará a las regiones ultraperiféricas un importe no inferior al 150 % de la ayuda del FEDER que recibieron en el período de programación 2007-2013 para programas de cooperación .
Además , un importe de 50000000 EUR de la asignación para cooperación interregional se reservará para la cooperación en las regiones ultraperiféricas .
Por lo que se refiere a la concentración temática , se aplicará a dicha asignación adicional el artículo 6 , apartado 1 .
La Comisión comunicará a cada Estado miembro la parte que le corresponde de los importes globales destinados a la cooperación transfronteriza y transnacional con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) y b ) , desglosada por años .
Para el desglose por Estado miembro se utilizará como criterio el tamaño de la población de las zonas a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , y en el artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero .
Basándose en los importes comunicados con arreglo al párrafo primero , cada Estado miembro informará a la Comisión de si ha utilizado la opción de transferencia prevista en el artículo 5 y de cómo lo ha hecho , y del reparto resultante de los fondos entre los programas transfronterizos y transnacionales en los que ese Estado participe .
Basándose en la información facilitada por los Estados miembros , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , una decisión por la que se establezca una lista de todos los programas de cooperación y se indique el importe total de ayuda del FEDER a cada programa .
Esos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento consultivo previsto en el artículo 150 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
La Comisión y los Estados miembros de que se trate determinarán la contribución del FEDER a programas transfronterizos y de las cuencas marítimas con arreglo al IEV , y a los programas transfronterizos con arreglo al IPA II .
La contribución del FEDER establecida para cada Estado miembro no será reasignada posteriormente entre los Estados miembros en cuestión .
La ayuda del FEDER a programas transfronterizos y de las cuencas marítimas concretos con cargo al IEV y a los programas transfronterizos con arreglo al IPA II se concederá a condición de que ambos instrumentos aporten , como mínimo , cantidades equivalentes .
Esta equivalencia estará sujeta a un límite máximo fijado en el acto legislativo relativo al IEV o en el acto legislativo relativo al IPA II .
Los créditos anuales correspondientes a la ayuda del FEDER a programas transfronterizos y de las cuencas marítimas con arreglo al IEV y a programas transfronterizos con arreglo al IPA II se consignarán en las líneas presupuestarias correspondientes de dichos instrumentos para el ejercicio presupuestario de 2014 .
En 2015 y 2016 , la contribución anual del FEDER a los programas con arreglo al IEV y del IPA II para la que no se haya presentado ningún programa a la Comisión a más tardar el 30 de junio en el marco de los programas transfronterizos y de las cuencas marítimas con arreglo al IEV y de los programas transfronterizos con arreglo al IPA II , y que no se haya reasignado a otro programa adoptado dentro de la misma categoría de programas de cooperación exterior , se asignará a los programas de cooperación transfronteriza interior , con arreglo al apartado 1 , letra a ) , en los que participen el Estado o Estados miembros en cuestión .
Si a 30 de junio de 2017 todavía existen programas transfronterizos y de las cuencas marítimas con arreglo al IEV y programas transfronterizos con arreglo al IPA II que no hayan sido presentados a la Comisión , la totalidad de la contribución del FEDER mencionada en el apartado 4 a dichos programas para los años restantes hasta 2020 que no se haya reasignado a otro programa adoptado dentro de la misma categoría de programas de cooperación exterior se asignará a los programas de cooperación transfronteriza interior , con arreglo al apartado 1 , letra a ) , en los que participen el Estado o Estados miembros en cuestión .
Los programas transfronterizos y de las cuencas marítimas a que se refiere el apartado 4 que hayan sido adoptados por la Comisión se suspenderán , o la asignación a los programas se reducirá , de conformidad con las normas y procedimientos aplicables , en particular si :
ninguno de los países socios incluidos en un programa ha firmado el correspondiente acuerdo de financiación en el plazo fijado con arreglo al acto legislativo relativo al IEV o con los actos legislativos relativos al IPA II ;
el programa no puede aplicarse según lo previsto debido a problemas en las relaciones entre los países participantes .
En tal caso , la ayuda del FEDER mencionada en el apartado 4 , que corresponde a los tramos anuales todavía no comprometidos , o a tramos anuales comprometidos y liberados total o parcialmente durante el mismo ejercicio presupuestario , que no se hayan reasignado a otro programa de la misma categoría de programas de cooperación exterior , se asignará a los programas de cooperación transfronteriza interior contemplados en el apartado 1 , letra a ) , en los que participen el Estado miembro o los Estados miembros en cuestión , previa solicitud de estos .
La Comisión proporcionará al Comité establecido de conformidad con el artículo 150 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 una síntesis anual de la ejecución financiera de los programas transfronterizos y de las cuencas marítimas con arreglo al IEV y de los programas transfronterizos con arreglo al IPA II , a los que contribuye el FEDER , de conformidad con el presente artículo .
Artículo 5
Opción de transferencia
Cada Estado miembro podrá transferir hasta el 15 % de su asignación financiera para cada uno de los componentes contemplados en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de uno de dichos componentes a otro .
CAPÍTULO II
Concentración temática y prioridades de inversión
Artículo 6
Concentración temática
Al menos el 80 % de la contribución del FEDER a cada programa transfronterizo de cooperación o transnacional se concentrará en un máximo de cuatro objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Podrán seleccionarse todos los objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 para los programas de cooperación interregional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , punto 3 , letra a ) .
Artículo 7
Prioridades de inversión
El FEDER , en su ámbito de aplicación establecido en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1301/2013 , contribuirá a los objetivos temáticos establecidos en el artículo 9 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 mediante acciones conjuntas en el marco de programas de cooperación transfronterizos , transnacionales e interregionales .
Además de las prioridades de inversión establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1301/2013 , el FEDER podrá apoyar también las siguientes prioridades de inversión dentro de los objetivos temáticos indicados para cada componente de la cooperación territorial europea :
en el marco de la cooperación transfronteriza :
promover el empleo duradero y de calidad y apoyar la movilidad laboral mediante la integración de los mercados de trabajo transfronterizos , incluida la movilidad transfronteriza , las iniciativas conjuntas de empleo a nivel local , los servicios de información y de asesoramiento y la formación conjunta ;
fomentar la inclusión social y luchar contra la pobreza y cualquier forma de discriminación mediante la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y de la igualdad de oportunidades y la integración de comunidades a través de las fronteras ;
invertir en educación , formación y formación permanente para la adquisición de capacidades y el aprendizaje permanente mediante el desarrollo y la aplicación de programas conjuntos de educación , formación profesional y formación ;
mejorar la capacidad institucional de las autoridades públicas y las partes interesadas y la eficiencia de la administración pública mediante la promoción de la cooperación jurídica y administrativa y la cooperación entre los ciudadanos y las instituciones ;
la difusión de buenas prácticas y experiencias y el aprovechamiento de los resultados del intercambio de experiencias en relación con el desarrollo urbano sostenible , incluidos los vínculos entre los ámbitos urbano y rural con arreglo al artículo 2 , punto 3 , letra b ) ;
el fomento del intercambio de experiencias para reforzar la eficacia de los programas y acciones de cooperación territorial así como el uso de las AECT con arreglo al artículo 2 , punto 3 , letra c ) ;
el refuerzo de la base factual para aumentar la eficacia de la política de cohesión y la consecución de los objetivos temáticos mediante el análisis de las tendencias en materia de desarrollo con arreglo al artículo 2 , punto 3 , letra d ) .
Por lo que se refiere al programa transfronterizo PEACE , y en el marco del objetivo temático de fomentar la inclusión social , luchar contra la pobreza y cualquier forma de discriminación , el FEDER contribuirá también a promover la estabilidad social y económica en las regiones de que se trate , en particular mediante acciones que fomenten la cohesión entre comunidades .
CAPÍTULO III
Programación
Artículo 8
Contenido , adopción y modificación de los programas de cooperación
Un programa de cooperación se compondrá de ejes prioritarios .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 59 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , un eje prioritario corresponderá a un objetivo temático y comprenderá una o varias prioridades de inversión de dicho objetivo temático , en consonancia con los artículos 6 y 7 del presente Reglamento .
Cuando proceda , y a fin de aumentar su impacto y eficacia mediante un enfoque coherente temáticamente e integrado en la consecución de los objetivos de la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , se podrán combinar en un mismo eje prioritario , en casos debidamente justificados , una o varias prioridades de inversión complementarias correspondientes a diferentes objetivos temáticos , a fin de maximizar la contribución a dicho eje prioritario .
Los programas de cooperación contribuirán a la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador y a la realización de la cohesión económica , social y territorial y deberán presentar :
una justificación de la elección de los objetivos temáticos , las prioridades de inversión y las dotaciones financieras correspondientes , teniendo en cuenta el Marco Estratégico Común establecido en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , basada en un análisis de las necesidades en la zona del programa en su conjunto y la estrategia elegida como respuesta a dichas necesidades , abordando en su caso las conexiones que falten en la infraestructura transfronteriza , teniendo en cuenta los resultados de la evaluación ex ante efectuada con arreglo al artículo 55 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
para cada eje prioritario distinto de la asistencia técnica :
las prioridades de inversión y los objetivos específicos correspondientes ;
para fortalecer la orientación del programa a la consecución de resultados , los resultados previstos para los objetivos específicos y los correspondientes indicadores de resultados , con un valor de referencia y un valor objetivo , en su caso cuantificado , de conformidad con el artículo 16 ;
una descripción del tipo de acciones y ejemplos de las mismas , objeto de la ayuda con arreglo a cada prioridad de inversión , y su contribución prevista a los objetivos específicos indicados en el inciso i ) , incluidos los principios rectores para la selección de operaciones y , cuando proceda , la identificación de los principales grupos destinatarios , los territorios específicos elegidos y los tipos de beneficiarios , el uso previsto de los instrumentos financieros , y los grandes proyectos ;
los indicadores de productividad comunes y específicos , incluidos los valores objetivo cuantificados , que se espera contribuyan al logro de los resultados , con arreglo al artículo 16 , para cada prioridad de inversión ;
determinación de las etapas de ejecución y de los indicadores financieros y de productividad , y en su caso de los indicadores de resultado , que deben emplearse como hitos y objetivos del marco de rendimiento de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , y el anexo II del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
en su caso , un resumen del uso previsto de la asistencia técnica , que incluya , cuando sea necesario , las acciones destinadas a reforzar la capacidad administrativa de las autoridades implicadas en la gestión y en el control de los programas y los beneficiarios y , si es preciso , las acciones para aumentar la capacidad administrativa de los socios pertinentes para participar en la ejecución de los programas ;
las categorías correspondientes de intervención , basadas en una nomenclatura adoptada por la Comisión , y un desglose indicativo de los recursos programados ;
para cada eje prioritario relativo a la asistencia técnica :
objetivos específicos ;
los resultados previstos para cada objetivo específico y , cuando el contenido de las acciones lo justifique objetivamente , los correspondientes indicadores de resultados , con un valor de referencia y un valor objetivo , de acuerdo con el artículo 16 ;
una descripción de las acciones que deben apoyarse y de su contribución prevista a los objetivos específicos a que se refiere el inciso i ) ;
los indicadores de productividad que se espera que contribuyan a los resultados ;
las categorías correspondientes de intervención , basadas en una nomenclatura adoptada por la Comisión , y un desglose indicativo de los recursos programados .
El inciso ii ) no será de aplicación cuando la contribución de la Unión al eje o ejes prioritarios relativos a la asistencia técnica en un programa de cooperación no sea superior a 15000000 EUR ;
un plan de financiación que contenga los siguientes cuadros ( sin desglose por Estado miembro participante ):
un cuadro en el que se indique para cada año , de conformidad con las normas sobre porcentajes de cofinanciación contempladas en los artículos 60 , 120 y 121 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , el importe del crédito financiero total previsto para la ayuda del FEDER ;
un cuadro en el que se especifique , para todo el período de programación , para el programa de cooperación y para cada eje prioritario , el importe del crédito financiero total de la ayuda del FEDER y la cofinanciación nacional ;
para los ejes prioritarios , que combinan prioridades de inversión de diversos objetivos temáticos , el cuadro especificará el importe del crédito financiero total y la cofinanciación nacional para cada uno de los objetivos temáticos correspondientes ;
cuando la cofinanciación nacional esté constituida por fondos públicos y privados , el cuadro mostrará el desglose indicativo entre unos y otros ;
a título informativo , mostrará asimismo las contribuciones de terceros países participantes en el programa y la participación prevista del BEI ;
una lista de los grandes proyectos cuya ejecución esté prevista durante el período de programación .
La Comisión adoptará actos de ejecución por lo que respecta a la nomenclatura contemplada en el párrafo primero , letra b ) , inciso vii ) , y letra c ) , inciso v ) .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 150 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Habida cuenta de su contenido y objetivos , un programa de cooperación describirá el enfoque integrado para el desarrollo territorial , incluso por lo que respecta a las regiones y zonas mencionadas en el artículo 174 , apartado 3 , del TFUE , tomando en consideración los contratos de asociación de los Estados miembros participantes , e indicará la forma en que dicho programa de cooperación contribuye a la consecución de los objetivos del programa y los resultados esperados , para lo que se especificarán , en su caso :
el enfoque relativo al uso de instrumentos de desarrollo local participativo y los principios para identificar las zonas en las que se aplicará ;
los principios para identificar las zonas urbanas en las que deban llevarse a cabo acciones integradas de desarrollo urbano sostenible , así como la asignación indicativa de la ayuda del FEDER para dichas acciones ;
el enfoque relativo al uso del instrumento de inversión territorial integrada a que se refiere el artículo 11 , en casos distintos de los incluidos en la letra b ) , y su dotación financiera indicativa de cada eje prioritario ;
cuando los Estados miembros y las regiones participen en estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas , la contribución de las intervenciones planificadas con arreglo al programa de cooperación a dichas estrategias , sujetas a las necesidades de la zona del programa identificadas por los correspondientes Estados miembros , y teniendo en cuenta , en su caso , los proyectos estratégicamente relevantes establecidos en dichas estrategias .
El programa de cooperación especificará asimismo :
las disposiciones de ejecución que :
identifiquen a la autoridad de gestión , la autoridad de certificación , en su caso , y la autoridad de auditoría ;
identifiquen al organismo u organismos designados para efectuar tareas de control ;
identifiquen el organismo u organismos designados para efectuar las tareas de auditoría ;
establezcan el procedimiento para crear la secretaría conjunta ;
establezcan una descripción resumida de las disposiciones de gestión y control ;
fijen el reparto de responsabilidades entre los Estados miembros participantes en el caso de correcciones financieras impuestas por la autoridad de gestión o la Comisión ;
el organismo al que hará los pagos la Comisión ;
las acciones emprendidas para que los socios a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 participen en la preparación del programa de cooperación , y el papel de estos socios en la preparación y la ejecución del mismo , así como su participación en el Comité de seguimiento .
El programa de cooperación establecerá asimismo lo siguiente , teniendo en cuenta el contenido de los acuerdos de asociación y el marco institucional de los Estados miembros :
los mecanismos que garantizan una coordinación efectiva entre el FEDER , el FSE , el Fondo de Cohesión , el Feader , el FEMP y otros instrumentos de financiación nacionales y de la Unión , incluida la coordinación y la posible combinación con el Mecanismo « Conectar Europa » en virtud del Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , el IEV , el FED y el IPA II , así como con el BEI , teniendo en cuenta lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 cuando los Estados miembros y terceros países o territorios participen en programas de cooperación que incluyan la utilización de créditos del FEDER para regiones ultraperiféricas y recursos procedentes del FED , los mecanismos de coordinación al nivel adecuado para facilitar la coordinación efectiva en la utilización de dichos créditos y recursos ;
un resumen de la evaluación de la carga administrativa para los beneficiarios y , cuando sea necesario , las acciones previstas acompañadas de un calendario indicativo , para reducir esa carga .
La información exigida en virtud del apartado 2 , párrafo primero , letra a ) , del apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , incisos i ) a vii ) , del apartado 3 y del apartado 5 , letra a ) , se adaptará al carácter específico de los programas de cooperación con arreglo al artículo 2 , punto 3 , letras b ) , c ) y d ) .
La información exigida en virtud del apartado 2 , párrafo primero , letra e ) , y del apartado 5 , letra b ) , no se incluirá en los programas de cooperación con arreglo al artículo 2 , punto 3 , letras c ) y d ) .
En su caso , y a reserva de la evaluación debidamente justificada por parte de los Estados miembros correspondientes de su pertinencia para el contenido y los objetivos del programa , cada programa de cooperación incluirá una descripción de :
las acciones específicas para tener en cuenta los requisitos de protección del medio ambiente , la eficiencia de los recursos , la mitigación del cambio climático , la adaptación al mismo , la resiliencia ante catástrofes y la prevención y gestión de riesgos en la selección de las operaciones ;
las acciones específicas para promover la igualdad de oportunidades y prevenir la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual en la preparación , el diseño y la ejecución del programa operativo y , en particular , en relación con el acceso a la financiación , teniendo en cuenta las necesidades de los diversos grupos destinatarios que corren el riesgo de tal discriminación y en especial los requisitos para garantizar la accesibilidad de las personas con discapacidad ;
la contribución del programa de cooperación a la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y , en su caso , de las medidas para garantizar la integración de la perspectiva de género a nivel del programa y operativo .
Las letras a ) y b ) del párrafo primero no se aplicarán a los programas de cooperación contemplados en el artículo 2 , punto 3 , letras b ) , c ) y d ) .
Los programas de cooperación a que se refiere el artículo 2 , punto 3 , letras c ) y d ) , definirán al beneficiario o beneficiarios y podrán especificar el procedimiento de concesión .
Los Estados miembros participantes y , si han aceptado la invitación a participar en el programa de cooperación , los terceros países o territorios , en caso de ser aplicable , confirmarán por escrito su conformidad con el contenido de un programa de cooperación antes de su presentación a la Comisión .
Dicho acuerdo deberá incluir también un compromiso de todos los Estados miembros participantes y , en caso de ser aplicable , los terceros países o territorios , de facilitar la cofinanciación necesaria para la ejecución del programa de cooperación y , en caso de ser aplicable , el compromiso de la contribución financiera de los terceros países o territorios .
Como excepción a lo dispuesto en el párrafo primero , en el caso de los programas de cooperación que incluyan regiones ultraperiféricas y terceros países o territorios , los Estados miembros de que se trate consultarán a los respectivos terceros países o territorios antes de presentar los programas de cooperación a la Comisión .
En tal caso , la conformidad con el contenido de los programas de cooperación y la posible contribución de los terceros países o territorios podrán en cambio expresarse en el acta aprobada formalmente de las reuniones de consulta celebradas con los terceros países o territorios o de las deliberaciones de las organizaciones regionales de cooperación .
Los Estados miembros participantes y , cuando hayan aceptado la invitación a participar en el programa de cooperación , los terceros países o territorios elaborarán los programas de cooperación con arreglo al modelo adoptado por la Comisión .
La Comisión adoptará el modelo mencionado en el apartado 10 mediante actos de ejecución .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , una decisión por la que se aprueben todos los elementos , incluidas futuras modificaciones , a que se refiere el presente artículo , a excepción de los incluidos en el apartado 2 , letra b ) , inciso vii ) , letra c ) , inciso v ) , y letra e ) , el apartado 4 , letra a ) , inciso i ) , y letra c ) , y los apartados 5 y 7 del presente artículo , que seguirán siendo responsabilidad de los Estados miembros participantes .
La autoridad de gestión notificará a la Comisión toda decisión por la que se modifiquen los elementos del programa de cooperación no incluidos en la decisión de la Comisión a que se refiere el apartado 12 , en el plazo de un mes a partir de la fecha de adopción de dicha decisión modificativa .
La decisión modificativa especificará la fecha de su entrada en vigor , que no será anterior a la fecha de su adopción .
Artículo 9
Plan de Acción Conjunto
Cuando un plan de acción conjunto a que se refiere el artículo 104 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 se realice bajo la responsabilidad de una AECT como beneficiario , el personal de la secretaría conjunta del programa de cooperación y los miembros de la asamblea de la AECT podrán ser miembros del comité de dirección previsto el artículo 108 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los miembros de la asamblea de la AECT no serán mayoría dentro de dicho comité de dirección .
Artículo 10
Desarrollo local participativo
El desarrollo local participativo contemplado en el artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 podrá llevarse a cabo en los programas de cooperación transfronteriza , a condición de que el grupo de desarrollo local esté formado por representantes de al menos dos países , de los cuales uno debe ser un Estado miembro .
Artículo 11
Inversión territorial integrada
En lo que respecta a los programas de cooperación , el organismo intermedio para llevar a cabo la gestión y la aplicación de una inversión territorial integrada a que se refiere el artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 será una entidad jurídica creada con arreglo a la legislación de uno de los países participantes , a condición de que haya sido creada por las autoridades o entidades públicas de al menos dos países participantes , o una AECT .
Artículo 12
Selección de operaciones
Las operaciones en el marco de los programas de cooperación serán seleccionados por el comité de seguimiento a que se refiere el artículo 47 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Dicho Comité de seguimiento podrá crear un comité de dirección , que actúe bajo su responsabilidad , para la selección de las operaciones .
En las operaciones seleccionadas en el marco de la cooperación transfronteriza y transnacional participarán beneficiarios de al menos dos países participantes , de los que al menos uno debe proceder de un Estado miembro .
Una operación podrá llevarse a cabo en un único país , siempre que se determinen sus repercusiones y beneficios transfronterizos o transnacionales .
Las operaciones en virtud de la cooperación interregional a que se refiere el artículo 2 , punto 3 , letras a ) y b ) , incluirán beneficiarios de por lo menos tres países , al menos dos de los cuales deberán ser Estados miembros .
Las condiciones establecidas en el párrafo primero no se aplicarán a las operaciones en virtud del programa transfronterizo PEACE , entre Irlanda del Norte y los condados limítrofes de Irlanda , en favor de la paz y la reconciliación que contempla el artículo 7 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , una AECT u otra entidad jurídica creada con arreglo a la legislación de uno de los países participantes podrá ser beneficiario único de una operación , a condición de que haya sido establecida por autoridades o entidades públicas de al menos dos países participantes , en el caso de la cooperación transfronteriza y transnacional , y de al menos tres países participantes , en el caso de la cooperación interregional .
Una entidad jurídica que ejecute un instrumento financiero o un fondo de fondos , según corresponda , podrá ser el único beneficiario de una operación sin que se apliquen los requisitos para su composición establecidos en el párrafo primero .
Los beneficiarios cooperarán en el desarrollo y la aplicación de las operaciones .
Además , cooperarán en la puesta a disposición de personal o en la financiación de las operaciones o en ambos aspectos .
Por lo que respecta a operaciones enmarcadas en programas establecidos entre regiones ultraperiféricas y terceros países o territorios , los beneficiarios tendrán que cooperar solo en dos de los ámbitos mencionados en el párrafo primero .
Para cada operación la autoridad de gestión proporcionará al principal o único beneficiario un documento que recoja las condiciones para apoyar la operación , incluidos los requisitos específicos relativos a los productos o servicios que deben prestarse , el plan de financiación , y el plazo de ejecución .
Artículo 13
Beneficiarios
En caso de haber dos o más beneficiarios de una operación en un programa de cooperación , uno de ellos será designado por todos los beneficiarios como el beneficiario principal .
El beneficiario principal deberá :
