±0,5 K ( hasta 600 K ) ±2,0 K
Método de Siwoloboff
± 2 K ( hasta 600 K ) [ 6 ]
±0,3 K ( a 373 K ) [ 6 ]
Calorimetría térmica diferencial
( hasta 1273 K )
En las normas internacionales y nacionales ( véase el apéndice ) se describen los procedimientos de algunos métodos de ensayo .
Véase el método de ensayo A.4 para la determinación de la presión de vapor .
Se considera como temperatura de ebullición la registrada a una presión de 101,325 kPa ,
Se introduce la muestra en un tubo de muestra de unos 5 mm de diámetro y se calienta en un aparato apropiado para determinar el punto de fusión ( véase la figura 1 ) .
En la figura 1 hay un ejemplo de aparato normalizado apropiado para determinar el punto de fusión y el punto de ebullición ( JIS K 0064 ) . Las dimensiones están expresadas en milímetros . El aparato es de vidrio .
A = Matraz de medida
G = Tubo de muestra ( 5 mm de diámetro exterior como máximo ) con un tubo capilar de unos 100 mm de longitud , alrededor de 1 mm de diámetro interior , y alrededor de 0,2 o 0,3 mm de espesor de la pared
En el tubo de muestra que contiene la sustancia se introduce un tubo capilar ( capilar de ebullición ) , cerrado a aproximadamente 1 cm de su extremo inferior .
El nivel hasta el que se añade la sustancia problema es tal que la parte cerrada del capilar quede situada por debajo de la superficie del líquido .
El tubo de muestra con el capilar de ebullición debe estar unido al termómetro mediante una cinta elástica o un soporte lateral ( véase la figura 2 ) .
Método de Siwoloboff
Método modificado
El líquido del baño se elige en función de la temperatura de ebullición .
Hay que agitar el líquido del baño .
A unos 10 K por debajo del punto de ebullición supuesto , se reduce el calentamiento de tal manera que el aumento de la temperatura no llegue a 1 K / minuto .
Al acercarse a la temperatura de ebullición , comienzan a salir rápidamente burbujas del capilar de ebullición .
El punto de ebullición se define como la temperatura a la cual , en un enfriamiento momentáneo , se interrumpe el rosario de burbujas y el líquido comienza a elevarse súbitamente por el capilar .
La temperatura leída en el termómetro en ese preciso momento corresponde a la temperatura de ebullición de la sustancia de ensayo .
En el método modificado ( véase la figura 3 ) , el punto de ebullición se determina en un capilar de punto de fusión .
Este último se alarga en una punta fina de unos 2 cm de longitud ( a ) y se aspira hacia el interior una pequeña cantidad de sustancia .
El extremo abierto del fino capilar se cierra por fusión , de forma que quede una pequeña burbuja de aire en el extremo .
Al calentarla en el aparato de punto de fusión ( b ) , la burbuja de aire se va dilatando .
El punto de ebullición corresponde a la temperatura a la que el tapón de muestra llega al nivel de la superficie del baño de líquido ( c ) .
Se calienta una muestra de la sustancia en un tubo capilar colocado dentro de un bloque metálico de calentamiento .
Por las aberturas practicadas en el bloque , se envía un haz de luz a través de la sustancia hacia una célula fotoeléctrica calibrada en forma precisa .
Durante el aumento de la temperatura de la muestra , van escapando del capilar de ebullición algunas burbujas aisladas de aire .
Cuando se alcanza la temperatura de ebullición , el número de burbujas aumenta mucho .
La consiguiente modificación de la intensidad luminosa es registrada por la célula , que envía una señal de interrupción al indicador que da la temperatura de un termómetro de resistencia de platino colocado en el bloque .
Este método es especialmente útil , pues permite efectuar determinaciones por debajo de la temperatura ambiente hasta 253,15 K ( -20 oC ) sin ninguna modificación del aparato .
Basta con colocar este en un baño refrigerante
Cuando haya diferencias pequeñas respecto a la presión normal ( máxima de ± 5 kPa ) , las temperaturas del punto de ebullición podrán normalizarse a Tn mediante la ecuación de valor numérico de Sidney Young :
Tn = T + ( fT × Δ p )
A p ( 101,325 — p ) [ atención al signo ]
p medida de la presión , en kPa
tasa de variación del punto de ebullición con la presión , en K / kPa
T valor medido de la temperatura de ebullición , en K
valor de la temperatura de ebullición corregido a presión normal , en K.
Los factores de corrección de la temperatura ( fT ) y las ecuaciones para su aproximación figuran en las normas internacionales citadas en el texto para numerosas sustancias .
Por ejemplo , el método DIN 53171 presenta las siguientes correcciones aproximadas para disolventes contenidos en las pinturas :
Cuadro 2
Factores de corrección de la temperatura ( ft )
Temperatura T en K
Factor de corrección fT en K / kPa
El punto de ebullición registrado será la media entre dos mediciones , como mínimo , situadas en la zona de precisión estimada ( véase el cuadro 1 ) .
Deberán indicarse los valores medidos de los puntos de ebullición así como su media , y la presión o presiones a que se hayan efectuado las mediciones deberán registrarse en kPa .
La presión debe , preferentemente , ser próxima a la presión atmosférica normal .
OCDE , París , 1981 , Test Guideline 103 — Decision of the Council C ( 81 ) 30 final .
IUPAC , B. Le Neindre , B. Vodar , eds .
Experimental thermodynamics , Butterworths , Londres 1975 , vol. II .
Weissberger ed . : Technique of organic Chemistry , Physical Methods of Organic Chemistry , 3rd ed . , Interscience Publ . , Nueva York , 1959 , vol. I , Part I , Chapter VIII .
Analisis termico diferencial y calorimetria diferencial de barrido
Los métodos descritos se basan en las líneas directrices de la OCDE ( 1 ) .
Los principios fundamentales se dan en la referencia ( 2 ) .
Los métodos descritos de determinación de la densidad relativa son aplicables a las sustancias sólidas y líquidas , cualquiera que sea su grado de pureza .
En el cuadro 1 se indican los diversos métodos utilizables .
La densidad relativa , D204 , de los sólidos o líquidos es la relación entre la masa de un volumen de sustancia problema , determinada a 20 oC , y la masa del mismo volumen de agua , determinada a 4 oC.
La densidad relativa es un número adimensional .
La densidad , p , de una sustancia es el cociente de su masa m por su volumen v.
En unidades SI , la densidad , p , se expresa en kilogramos por metro cúbico .
SUSTANCIAS DE REFERENCIA ( 1 ) ( 3 )
PRINCIPIOS DE LOS MÉTODOS
Se aplican cuatro clases de métodos .
Métodos de flotabilidad
Areómetro ( para líquidos )
Se pueden obtener determinaciones de densidad suficientemente precisas y rápidas con areómetros flotantes , que permiten deducir la densidad de un líquido a partir de la profundidad de inmersión leída en una escala graduada .
Balanza hidrostática ( para sustancias líquidas y sólidas )
La diferencia entre el peso de una muestra medido en el aire y en un líquido adecuado ( como el agua ) puede servir para determinar su densidad .
En el caso de los sólidos , la densidad medida solo es representativa de la muestra utilizada en concreto .
Para determinar la densidad de un líquido , se pesa un cuerpo , con un volumen v conocido , primero en el aire y luego en el líquido .
Método del cuerpo sumergido ( para las sustancias líquidas ) ( 4 )
En este método , la densidad de un líquido se determina a partir de la diferencia entre los resultados de la pesada del líquido , antes y después de sumergir un cuerpo de volumen conocido en dicho líquido problema .
Métodos picnométricos
Para sólidos o líquidos , se pueden utilizar picnómetros de diversas formas cuyos volúmenes sean conocidos .
La densidad se calculará a partir de la diferencia de peso entre el picnómetro lleno y el picnómetro vacío , por una parte , y de su volumen conocido , por la otra .
Picnómetro de comparación de aire ( para sólidos )
La densidad de un sólido , cualquiera que sea su forma , se puede medir a la temperatura ambiente mediante un picnómetro de comparación de gases .
El volumen de una sustancia en el aire o en un gas inerte se mide en una probeta calibrada de volumen variable .
Para el cálculo de la densidad , se efectúa una medida de la masa después de la medida del volumen .
Densímetro oscilante ( 5 ) ( 6 ) ( 7 )
La densidad de un líquido se puede medir con un densímetro oscilante .
Un oscilador mecánico con forma de tubo en U se hace vibrar a la frecuencia de resonancia del oscilador , que depende de su masa .
Las sustancias deben elegirse de tal manera que sus densidades cubran el intervalo de medición .
En el cuadro se indica la aplicabilidad de los diferentes métodos que se utilizan para determinar la densidad relativa .
Las referencias de las normas citadas como ejemplo , las cuales pueden consultarse para obtener detalles técnicos suplementarios , figuran en el apéndice .
Los ensayos deberán realizarse a la temperatura de 20 oC y deben hacerse , al menos , dos medidas .
Véanse las normas .
especificación precisa de la sustancia ( identidad e impurezas ) y , en su caso , fase de purificación previa .
También se indicarán tanto la densidad relativa , D20
, según lo definido en el punto 1.2 , como el estado físico de la sustancia examinada ,
Aplicabilidad de los métodos
Densidad
Viscosidad dinámica máxima posible
Normas existentes
Areómetro
Balanza hidrostática
sólidos
Líquidos
ISO 901 y 758
Métodos del cuerpo sumergido
Picnómetro
ISO 1183 ( B ) ,
Picnómetro de comparación de aire
DIN 55990 parte
Densímetro oscilante
OCDE , París , 1981 , Test Guideline 109 — Decisión of the Council C ( 81 ) 30 Final .
Weissberger ed . , Technique of Organic Chemistry . Physical Methods of Organic Chemistry , 3rd ed . , Chapter IV , Interscience Publ . Nueva York , 1959 , Vol . I , Part 1 ,
IUPAC , Recommended reference materials for realizatíon of physico-chemical properties . — Pure and Applied Chemistry , 1976 , Vol . 48 , 508 .
Wagenbreth , H. , Die Tauchkugel zur Besrimmung der Dichte von Flüssigkeiten , Technisches Messen tm , 1979 , Vol 11 , 427-430 .
Leopold , H. , Die digitale Messung von Flüssigkeiten , Elektronik , 1970 , Vol . 19 , 297-302 .
Baumgarten , D. , Füllmengenkontrolle bei vorgepackten Erzeugnissen — Verfahren zur Dichtebestim-mung bei flüssigen Produkten und ihre praktische Anwendung , Die Pharmazeurische Industrie , 1975 , Vol . 37 , 717-726 .
Riemann , J. , Der Einsatz der digitalen Dichtemessung im Brauereilaboratorium , Brauwissenscbaft , 1976 , Vol . 9 , 253-255 .
Part I : Density hydrometers ; construction , adjustment and use
Part II : Density hydxometers ; standardised sizes , designation
Part III : Use and test
Para sustancias sólidas
Para sustancias líquidas
ASTM D 941-55 , ASTM D 12 96-67 y ASTM D 1481-62
Lipkin pyenometer ( for liquids with a kinematic viscosity of less than 100,10-6 m2-l at 15 oC )
Reischauer pycnometer ( for liquids with a kinematic viscosity of less than 100,10—6 m2 s-1 at 20 oC , applicable in particular also to hydrocarbons and aqueous solutions as well as to liquids with higher vapour pressure , approxi mately 1 bar at 90 oC )
Hubbard pycnometer ( for viscous liquids of all types which do not have a too high vapour pressure , in particular also for paints , varnishes and bitumen )
Jaulmes pycnometer ( in particular for ethanol-water mixture )
Section 15 : Rubber products — chemical analysis
Method for determination of relative density and density of petroleum products by the capillary-stoppered pycnometer method
Chemical products for industrial use — Determination of density of solids in powder and liquids — Pyknometric method
Method B : Methods for determining the density and relative density of plastics excluding cellular plastics .
Es conveniente disponer de datos previos sobre la estructura , el punto de fusión y el punto de ebullición de la sustancia antes de proceder al ensayo .
No hay ningún método de medida que sea aplicable a toda la gama de presiones de vapor .
Por eso se recomiendan varios métodos para medir las presiones de vapor que van de < 10-4 Pa a 105 Pa .
En general , las impurezas influyen sobre la presión de vapor en una medida que depende en gran parte de la naturaleza de la impureza .
Cuando la muestra contenga impurezas volátiles que puedan afectar el resultado , será posible purificar la sustancia .
También puede ser adecuado indicar la presión de vapor del material técnico .
Algunos de los métodos descritos aquí utilizan equipos con partes metálicas ; esto deberá tenerse en cuenta cuando se estudien sustancias corrosivas .
La presión de vapor de una sustancia es la presión de saturación por encima de la sustancia sólida o líquida .
En equilibrio termodinámico , la presión de vapor de una sustancia pura es función únicamente de la temperatura .
La unidad SI de presión que se debe utilizar es el pascal ( Pa ) .
Los factores de conversión de las unidades que solían utilizarse en el pasado , son :
1 Torr(- 1 mm Hg )
1 atmósfera
La unidad SI de temperatura es el grado Kelvin ( K ) .
La constante universal molar de los gases R es 8,314 J mol-1 K-1 .
La relación de la presión de vapor con la temperatura se refleja en la ecuación de Clausius-Clapeyron ;
calor de vaporización en J mol-J
R constante universal molar de los gases en J mol-1 K-1
PRINCIPIOS DE LOS MÉTODOS DE ENSAYO
Se proponen siete métodos para determinar la presión de vapor , aplicables a diferentes gamas de presiones de vapor .
En cada uno de los métodos , la presión de vapor se determina a diferentes temperaturas .
En una gama de temperaturas limitada , el logaritmo de la presión de vapor de una sustancia pura es una función lineal de la inversa de la temperatura .
El método dinámico se basa en la medida de la temperatura de ebullición correspondiente a una presión específica .
Intervalo recomendado :
de 103 hasta 105 Pa .
Este método se ha recomendado también para determinar el punto de ebullición normal y , para este fin , es útil hasta a 600 K.
Método estático
En este procedimiento , la presión de vapor que se establece en un sistema cerrado , en equilibrio termodinámico , se determina a una temperatura específica .
Este método es aplicable a sólidos y líquidos que contengan uno o varios componentes .
de 10 hasta 105 Pa .
Este método puede utilizarse también en el intervalo de 1 a 10 Pa siempre que se tenga cuidado .
Isoteniscopio
Este método normalizado es también un procedimiento estático , pero no es aplicable generalmente a los sistemas con varios componentes .
Se puede encontrar información suplementaria en la norma ASTM D-2879-86 .
de 100 hasta 105 Pa ,
Método de efusión : Balanza de presión de vapor
La cantidad de sustancia que sale por unidad de tiempo de un compartimento a través de una abertura de tamaño conocido , se determina bajo presión reducida para que el retorno de sustancia al compartimento-depósito sea despreciable ( por ejemplo , midiendo el impulso que imprime a una balanza sensible un chorro de vapor o , también , midiendo la pérdida de peso del compartimento-depósito ) .
de 10-3 hasta 1 Pa .
Método de efusión : Pérdida de peso o retención de la parte evaporada
El método se basa en la estimación de la masa de sustancia problema que sale por unidad de tiempo de una célula Knudsen ( 4 ) en forma de vapor a través de un microorificio en condiciones de ultravacío .
La masa de vapor desprendido puede obtenerse o bien determinando la pérdida de masa de la célula o bien condensando el vapor a baja temperatura y determinando la cantidad de sustancia volatilizada mediante análisis cromatográfico .
La presión de vapor se calcula según la relación de Hertz-Knudsen .
Método de saturación de gases
Se envía una corriente de gas portador inerte sobre la sustancia para que aquel se sature del vapor de esta .
La medida de la cantidad de sustancia transportada por un volumen conocido de gas portador puede realizarse o bien mediante su recogida en un sifón adecuado o bien mediante una técnica analítica acoplada .
Así se puede calcular después la presión de vapor a una temperatura dada .
de 10-4 hasta 1 Pa :
Este método puede utilizarse también en el intervalo de 1 a 10 Pa siempre que se tenga cuidado .
Rotor
En el indicador de rotor , el elemento medidor en realidad es una pequeña bola de acero , suspendida en un campo magnético , que gira a gran velocidad .
La presión del gas se deduce del frenado de la bola de acero , que depende de la presión .
de 10-4 hasta 0,5 Pa .
El cuadro siguiente muestra una tabla comparativa de la aplicación , repetibilidad , reproducibilidad , intervalos de medida y normas existentes de los diferentes métodos de determinación de la presión de vapor .
Tabla
Criterios cualitativos
Método de medida
Sustancias
Repetibililidad estimada [ 7 ]
Reproducibilidad estimada [ 7 ]
Intervalo recomendado
Norma existente
sólida
liquida
De 2 x 103 Pa a 105 Pa
De 10 Pa a 105 Pa [ 8 ]
De 102 Pa a 105 Pa
Método de efusión : Balanza de presión de vapor
De 10-3 Pa a 1 Pa
Método de efusión : Pérdida de peso
De 10-4 Pa a 1 Pa-4 [ 8 ]
Método de rotor
De 10-4 Pa a 0,5 Pa
Medida dinámica
Equipo
El equipo de medida típico consta de un recipiente de ebullición con refrigerante de vidrio o de metal ( véase la figura 1 ) , un dispositivo de medida de la temperatura y un dispositivo de regulación y de medida de la presión .
El equipo de medida representado en el esquema es de vidrio termorresistente y consta de cinco partes principales :
El tubo ancho con un tramo de doble pared tiene junta esmerilada , refrigerante , recipiente de enfriamiento y orificio de entrada .
El cilindro de vidrio unido a una bomba Cottrell está montado en la sección del tubo donde se efectúa la ebullición y tiene una superficie rugosa de vidrio triturado para evitar las sacudidas durante el proceso de ebullición .
Para medir la temperatura se puede utilizar un termosensor adecuado ( por ejemplo , un termopar de camisa o un termómetro de resistencia ) introducido en el aparato hasta el punto de medida ( n° 5 , figura 1 ) a través de una entrada adecuada ( por ejemplo , junta esmerilada macho ) .
Se hacen las conexiones necesarias con el dispositivo de regulación y de medida de la presión .
El bulbo , que actúa como volumen-tampón , está conectado al aparato de medida a través de un tubo capilar .
Un elemento calefactor ( por ejemplo , un calentador de cartucho ) introducido en la parte inferior del aparato de vidrio , calienta el recipiente de ebullición .
La corriente necesaria se establece y se regula por medio de un termopar .
La bomba de vacío produce el vacío necesario , entre 102 y aproximadamente 102 Pa .
Una válvula adecuada se utiliza para medir aire o nitrógeno con el fin de regular la presión ( zona aproximada de medición : de 102 a 105 Pa ) y de ventilar el aparato .
La presión se mide con un manómetro .
Procedimiento de medida
La presión de vapor se mide determinando el punto de ebullición de la muestra a diversas presiones específicas comprendidas entre 103 Pa y 105 Pa , aproximadamente .
El punto de ebullición se alcanza cuando la temperatura se mantiene estable a presión constante .
Este procedimiento de medida no es aplicable a las sustancias que formen espuma .
Se introduce la sustancia en el recipiente limpio y seco .
Los sólidos no pulverulentos pueden presentar problemas , que a veces se resuelven calentando la camisa de refrigeración .
Una vez lleno el recipiente , se cierra el aparato con la pestaña y se extrae el gas de la sustancia .
Cuando este indique una temperatura de ebullición fija , a presión constante , se habrá alcanzado el equilibrio .
Hay que evitar las sacudidas durante la ebullición .
Además , debe obtenerse condensación completa en el refrigerante .
Cuando se determina la presión de vapor de sólidos de bajo punto de fusión , hay que evitar que se bloquee el condensador .
Los puntos de equilibrio deben repetirse a presiones decrecientes para comprobar ¡ os resultados .
Medida estática
El aparato se compone de un recipiente para la muestra , de un sistema de calentamiento y enfriamiento para llevar la muestra a la temperatura deseada , así como de un dispositivo , para medir la temperatura .
El aparato también incluye instrumentos para fijar y medir la presión .
Las figuras 2a y 2b ilustran los principios básicos del aparato .
Un extremo del tubo en U se ramifica para unirse a la bomba de vacío , a la bombona de nitrógeno o a la válvula de ventilación y a un manómetro .
En lugar de un tubo en U puede utilizarse un manómetro con indicador de presión ( figura 2b ) .
Para poner la muestra a la temperatura deseada , se sumergen en un baño a temperatura constante ±0,2 K , el compartimento de la muestra con la llave y el tubo en U o el manómetro . La temperatura se mide en la pared exterior del compartimento de la muestra o en el propio compartimento .
Para evacuar los gases del aparato se utilizará una bomba de vacío con purgador previo de enfriamiento .
En el método 2a , la presión de vapor de una sustancia se mide indirectamente con un indicador de cero .
Esto tiene en cuenta el hecho de que la densidad del líquido en el tubo en U se altera si la temperatura cambia de forma importante .
Los siguientes líquidos pueden utilizarse como indicadores de cero para el tubo en U , según el intervalo de presiones y el comportamiento químico de la sustancia problema : aceites de silicona y ftalatos .
La sustancia problema no debe disolverse de forma apreciable o reaccionar con el líquido del tubo U.
También pueden utilizarse por debajo de 102 Pa otros tipos de manómetros .
Antes de medir , se limpian y se secan completamente todas las partes del aparato cuyo esquema aparece en la figura 2 .
Para el método 2a , se llena el tubo en U con el líquido previsto , al que antes de realizar las lecturas se le ha extraído el gas a temperatura elevada .
Después de introducir la sustancia , se cierra el aparato y se enfría suficientemente para desgasificar .
La temperatura debe ser suficientemente baja como para garantizar que se ha extraído el aire aunque , en el caso de sistemas multicomponenciales , no debe alterarse la composición del material .
En caso necesario , el equilibrio puede alcanzarse más rápidamente por agitación .
La muestra puede subenfriarse , por ejemplo , con nitrógeno líquido ( precaución : condensación de aire , líquido de la bomba ) o una mezcla de etanol y hielo seco .
Para las medidas a baja temperatura , úsese un baño termostatizado conectado a un ultracriomat .
Se abre la llave que hay sobre el recipiente de la muestra y se aplica una succión durante varios minutos para extraer el aire .
Se cierra luego la llave y se reduce la temperatura de la muestra hasta el nivel más bajo que se desee .
El método 2b es similar pero la presión de vapor puede leerse directamente .
La relación de la presión de vapor con la temperatura se determina a pequeños intervalos adecuados ( aproximadamente , entre 5 y 10 puntos de medida en total ) hasta llegar al máximo previsto .
Las lecturas a baja temperatura deben repetirse como comprobación .
Si los valores obtenidos en las lecturas repetidas no coinciden con la curva obtenida al ir aumentando las temperaturas , puede deberse a las causas siguientes :
la muestra sigue conteniendo aire ( por ejemplo , materiales de elevada viscosidad ) o sustancias de bajo punto de ebullición , que se liberan durante el calentamiento y pueden eliminarse mediante succión tras un mayor subenfriamiento ;
la temperatura de enfriamiento no es bastante baja .
En este caso se utiliza nitrógeno líquido como agente de enfriamiento .
Si se trata de las causas 1 o 2 , hay que repetir las medidas ;
la sustancia sufre una reacción química en el intervalo de temperaturas investigado ( por ejemplo , descomposición , polimerización ) .
Para una descripción completa de este método , consultar la referencia 7 .
Los principios del aparato de medida están descritos en la figura 3 .
Como el método estático descrito en el punto 1.6.2 , el isoteniscopio es aplicable a sólidos y a líquidos .
En el caso de los líquidos , la sustancia misma sirve de líquido de llenado para el manómetro auxiliar .
Se pone en el isoteniscopio una cantidad de líquido suficiente para llenar el bulbo y el brazo corto de la sección manométrica .
El isoteniscopio se une entonces al sistema de vacío ; después de hacer el vacío en su interior , el isoteniscopio se llena de nitrógeno .
La evacuación y la purga del sistema se repiten dos veces para eliminar el oxígeno residual .
El isoteniscopio lleno se coloca en posición horizontal para que la muestra se extienda formando una fina capa en el bulbo de la muestra y en la sección manométrica ( parte en U ) .
La presión del sistema se reduce a 133 Pa y se calienta suavemente la muestra hasta que inicie la ebullición ( eliminación de gases fijos disueltos ) .
El isoteniscopio se cambia entonces de posición para que la muestra vuelva al bulbo y al brazo corto del manómetro , de forma que ambos queden totalmente llenos de líquido .
La presión se mantiene al mismo nivel que para desgasificar ; el extremo alargado del bulbo de la muestra se calienta con una pequeña llama hasta que el vapor originado por la muestra se expande suficientemente para desplazar parte de la muestra desde la porción superior del bulbo y del brazo del manómetro hacia la sección manométrica del isoteniscopio , creando así un espacio libre de nitrógeno y lleno de vapor .
El isoteniscopio se coloca entonces en un baño termostático y se ajusta la presión del nitrógeno hasta igualar a la presión de la muestra .
El equilibrio de presiones viene indicado por la sección manométrica del isoteniscopio .
En equilibrio , la presión de vapor del nitrógeno iguala a la presión de vapor de la sustancia .
El líquido manométrico desgasificado se introduce en un engrasamiento del brazo largo del isoteniscopio .
A continuación se introduce en el bulbo el sólido problema y se desgasifica a temperatura elevada .
Después se inclina el isoteniscopio de forma que el líquido manométrico se introduzca en el tubo de U. La medida de la presión de vapor en función de la temperatura se realiza con arreglo al punto 1.6.2 .
Método de efusión : Balanza de presión de vapor
En la referencia 1 se encontrará la descripción de varios modelos de aparatos .
El aparato representado en la figura 4 ilustra los principios generales del presente método .
Esta figura muestra los principales componentes del aparato , que está formado por un recipiente de vidrio o de acero inoxidable resistente al vacío elevado , un equipo para producir y medir el vacío y componentes incorporados para medir la presión de vapor en una balanza .
En el aparato se incluyen los siguientes componentes incorporados :
un horno de evaporación con reborde y alimentador giratorio .
Es un recipiente cilíndrico , hecho , por ejemplo , de cobre o de una aleación resistente químicamente con buena conductividad térmica .
También puede utilizarse un recipiente de vidrio con pared de cobre .
El horno tiene un diámetro aproximado de 3 a 5 cm y una altura de 2 a 5 cm .
Está provisto de 1 a 3 aberturas de diferentes tamaños para la corriente devapor .
El calentamiento se efectúa o bien mediante una placa calefactora por debajo del horno o bien por una espiral calefactora alrededor del exterior del horno .
Para evitar que se disipe calor a la placa de la base , el elemento calefactor se une a la placa de la base mediante un metal de baja conductividad térmica ( níquel-plata o acero al cromo-níquel ) , por ejemplo , un tubo de níquel-plata unido a un alimentador giratorio si se utiliza un horno con varias aberturas .
si la tapa del horno de cobre tiene tres aberturas de diferentes diámetros , situados a 90o uno de otro , pueden cubrirse varios intervalos de presión de vapor dentro del intervalo global de medida ( aberturas con diámetros entre 0,30 y 4,50 mm , aproximadamente ) .
Las aberturas grandes se utilizan para las presiones de vapor pequeñas y viceversa .
Girando el horno puede ponerse la abertura deseada o una postura intermedia en la corriente de vapor ( abertura del homo-escudo-platillo de balanza ) y la corriente de moléculas se libera o se desvía a través de la abertura del horno hacia el platillo de la balanza .
Para medir la temperatura de la sustancia se coloca en un lugar adecuado un termopar o un termómetro de resistencia ,
por encima del escudo hay un platillo que forma parte de una microbalanza muy sensible ( véase más abajo ) .
el platillo de balanza está rodeado por un recinto cilíndrico de refrigeración de bronce o cobre .
Según el tipo de balanza , este recinto tiene aberturas para el astil de la balanza y una abertura con escudo para la corriente de moléculas , y debe garantizar la condensación completa del vapor en el platillo de balanza .
La disipación de calor al exterior se realiza , por ejemplo , mediante una barra de cobre conectada al recinto de refrigeración .
La barra pasa a través de la placa de la base y se aisla térmicamente de esta , por ejemplo con un tubo de acero al cromo-níquel .
La barra se introduce en un frasco Dewar con nitrógeno líquido bajo la placa de la base o se hace circular nitrógeno líquido a través de la barra .
De esta manera , la temperatura de la barra se mantiene a - 120 oC aproximadamente .
El platillo de la balanza se enfría exclusivamente por radiación , lo que es válido para el intervalo de presiones estudiadas ( el enfriamiento debe iniciarse alrededor de 1 hora antes de que empiece la medición ) ,
la balanza se coloca por encima del recinto de refrigeración .
Como ejemplos de balanzas adecuadas pueden citarse una microbalanza electrónica muy sensible de 2 brazos ( 8) o un instrumento de bobina móvil ( véase la Test Guideline 104 de la OCDE , edición de 12.05.81 ) ,
la placa de base también lleva conexiones eléctricas para los termopares ( o termómetros de resistencia ) y resistencias calefactoras ,
el vacío en el recipiente se produce por medio de una bomba de vacío parcial o una bomba de alto vacío ( el vacío necesario es , aproximadamente , de 1 a 2 . 10-3 Pa , después de 2 h de bombeo ) .
La presión se regula con un manómetro adecuado de ionización .
El receptáculo se llena con la sustancia problema y se cierra la tapa .
El escudo y el recinto de refrigeración se deslizan encima del horno .
Se cierra el aparato y se conectan las bombas de vacío .
La presión final antes de empezar a tomar medidas debe ser aproximadamente 10-4 Pa .
El enfriamiento del recinto de refrigeración se iniciará a 10-2 Pa .
Una vez obtenido el vacío necesario , se inicia la serie de calibración a la temperatura mínima exigida .
Se pone la abertura correspondiente de la tapa , la corriente de vapor pasa a través del escudo directamente a la parte superior y choca con el platillo enfriado de la balanza .
Este platillo debe ser bastante grande para garantizar que choca contra él todo el chorro de vapor llegado a través del escudo .
El momento de la corriente de vapor actúa como una fuerza contra el platillo de la balanza y las moléculas se condensan en su superficie enfriada .
El momento y la condensación simultánea producen una señal en el registrador .
La evaluación de las señales proporciona dos datos :
en el aparato aquí descrito , la presión de vapor se determina directamente a partir del momento sobre el platillo de la balanza [ para esto no es necesario conocer el peso molecular ( 2 ) ] .
Para evaluar las lecturas hay que tener en cuenta factores geométricos , como la abertura del horno y el ángulo de la corriente de moléculas ;
la masa del condensado puede medirse a la vez y , a partir de este dato , puede calcularse la velocidad de evaporación .
La presión de vapor puede calcularse también a partir de la velocidad de evaporación y del peso molecular mediante la ecuación de Hertz ( 2 ):
2 π RT×103
D sid
G velocidad de evaporación ( kg s-1 m-2 )
M masa molecular ( g mol-1 )
T temperatura ( K )
R constante universal molar de los gases ( J mol-1 K-1 )
p presión de vapor ( Pa )
Cuando se consigue el vacío necesario , se inicia la serie de medidas a la temperatura más baja prevista .
En las medidas siguientes , se aumenta la temperatura a pequeños intervalos hasta el momento en que se consiga la temperatura más alta prevista .
Entonces se enfría la muestra una vez más y puede registrarse una segunda curva de presión de vapor .
Si esta segunda serie no confirma los resultados de la primera , es posible que la sustancia se descomponga en el intervalo de temperatura que se utiliza en la determinación .
Método de efusión : Pérdida de peso
El aparato de efusión consta de las siguientes partes básicas :
un recinto que puede termostatizarse y someterse a vacío , donde se sitúan las células de efusión ,
una bomba de alto vacío ( por ejemplo , bomba de difusión o bomba turbomolecular ) , con un manómetro de vacío ,
un sifón , con nitrógeno líquido o hielo seco .
Como ejemplo , se presenta en la figura 5 un recinto de aluminio , calentado eléctricamente y que puede someterse a vacío , con 4 células de efusión de acero inoxidable .
La hoja de acero inoxidable de unos 0,3 mm de grosor tiene un orificio de efusión de 0,2 a 1,0 mm de diámetro y está unida a la célula de efusión por una tapa de rosca .
Las sustancias problema y de referencia se ponen en cada célula de efusión , el diafragma metálico con el orificio se sujeta con la tapa de rosca y se pesa cada célula con precisión de 0,1 mg .
Se coloca la célula en el aparato termostatizado , que se somete a vado hasta alcanzar una presión por debajo de un décimo de la presión prevista .
A intervalos determinados entre 5 y 30 horas se deja entrar aire en el aparato , y la pérdida de masa de la célula de efusión se determina repitiendo la pesada .
Con el fin de garantizar que los resultados no se alteran por la presencia de impurezas volátiles , se vuelve a pesar la célula a intervalos determinados para confirmar que la velocidad de evaporación es constante al menos durante dos intervalos de tiempo .
La presión de vapor p en la célula de efusión viene dada por :
2 π RT
m masa de sustancia que sale de la célula durante el tiempo t ( kg )
t tiempo ( s )
A área del orificio ( m2 )
K factor de corrección
R constante universal de los gases ( J mol-1K-1 )
M masa molecular ( kg mol-1 )
El factor de corrección K depende de la relación entre la longitud y el radio del orificio cilíndrico :
relación :
La ecuación anterior puede escribirse :
es la constante de la célula de efusión
Esta constante de la célula de efusión E puede determinarse con sustancias de referencia ( 2,9 ) según la siguiente ecuación :
p(r ) presión de vapor de la sustancia de referencia ( Pa )
M(r ) masa molecular de la sustancia de referencia ( kg.mol-1 )
El aparato utilizado en el presente método se compone típicamente de cierto número de elementos que se representan en la figura 6a y se describen a continuación ( 1 ) .
Gas inerte :
El gas de arrastre no debe reaccionar químicamente con la sustancia problema .
El nitrógeno sirve en la mayoría de los casos pero , a veces , pueden ser necesarios otros gases ( 10 ) .
El gas elegido debe estar seco ( véase el número 4 de la figura 6a : sonda de humedad relativa ) .
Control de flujo gaseoso :
Un sistema adecuado de control de gases es indispensable para lograr un flujo constante y determinado a través de la columna de saturación .
Colectores de vapor :
Su elección depende de las características de la muestra , así como del método de análisis utilizado .
El vapor debe recogerse cuantitativamente y de manera que permita el análisis posterior .
Con determinadas sustancias , se utilizarán colectores con líquidos como el hexano o el etilenglicol .
Con otras , se podrán utilizar absorbentes sólidos .
Como alternativa a la recogida de vapor y su análisis posterior , pueden utilizarse técnicas analíticas incorporadas en serie , como la cromatografía , para determinar la cantidad de material arrastrado por una cantidad conocida de gas de arrastre .
Además , puede medirse la pérdida de masa de la muestra .
Intercambiador de calor :
Para determinaciones a diferentes temperaturas , quizá sea necesario incluir en el aparato un intercambiador de calor .
Columna de saturación
La sustancia problema se deposita a partir de una solución sobre un soporte inerte , que se introduce una vez recubierto en la columna de saturación .
Las dimensiones de esta y la velocidad de salida deben elegirse de forma que garanticen la saturación completa del gas de arrastre .
La columna debe estar termostatizada .
En las determinaciones efectuadas a temperaturas superiores a la del ambiente , se debe calentar el espacio entre la columna y los colectores para impedir la condensación de la sustancia .
Con el fin de disminuir el arrastre de masa debido a la difusión , puede colocarse un capilar tras la columna de saturación ( figura 6b ) .
Preparación de la columna de saturación :
Una vez disuelta en un disolvente muy volátil , parte de la sustancia se añade a un volumen adecuado de material de soporte .
La cantidad de sustancia añadida debe ser suficiente para mantener la saturación durante todo el ensayo .
El disolvente se evapora por completo al aire o en un rotavapor y se introduce el material bien homogeneizado en la columna .
Una vez termostatizada la muestra , se hace pasar a través del aparato una corriente de nitrógeno seco .
Medida :
Se conectan los colectores o el detector incorporado en serie al tubo de salida de la columna y se registra el tiempo .
Se comprueban la velocidad de flujo al comienzo de la experiencia y a intervalos regulares durante la misma , mediante un medidor de flujo de burbuja ( o también , de forma continua , con uno de masa ) .
intercalando un indicador de presión entre el saturador y los colectores ¡ esto puede no ser adecuado por el aumento del espacio muerto y de la superficie de adsorción ) , o bien
determinando los descensos de presión a través del sistema de recogida utilizado , en función de la velocidad de flujo en una prueba aparte ( este método puede resultar poco satisfactorio en los colectores de líquido ) .
El tiempo que se precise para recoger la cantidad de sustancia necesaria para los distintos métodos de análisis se determina durante ensayos preliminares o por estimación .
Como alternativa a la recogida de sustancia problema para su análisis posterior , puede utilizarse alguna técnica analítica cuantitativa incorporada ( por ejemplo , la cromatografía ) .
Antes de calcular la presión de vapor a una temperatura dada , conviene efectuar pruebas preliminares para determinar la velocidad de flujo máxima a la que el gas de arrastre se satura completamente con vapor de la sustancia .
Esto queda garantizado si el gas de arrastre pasa a través del saturador con la suficiente lentitud para que una velocidad más reducida no determine una presión de vapor calculada mayor .
La elección del método de análisis estará en función de la naturaleza de la sustancia que se vaya a ensayar ( por ejemplo , cromatografía en fase gaseosa o gravimetría ) .
Se determina la cantidad de sustancia transportada por un volumen conocido de gas de arrastre .
Cálculo de la presión de vapor
La presión de vapor se calcula a partir de la densidad del vapor ( W / V ) , por medio de la ecuación siguiente :
W masa de sustancia problema evaporada ( g )
V volumen de gas saturado ( m3 )
M masa molar de la sustancia problema ( g mol-1 )
Los volúmenes medidos deben corregirse para tener en cuenta las diferencias de presión y temperatura entre el medidor de flujo y el saturador termostatizado .
Si el medidor de flujo está situado después del colector de vapor , pueden ser necesarias ciertas correcciones para tener en cuenta la evaporación de productos contenidos en los colectores ( 1 ) .
Rotor ( 8 , 11 , 13 )
La técnica de rotor puede aplicarse utilizando un viscosímetro de rotor como el que se muestra en la figura 8 .
En la figura 7 aparece un esquema de montaje experimental .
El aparato de medida consiste típicamente en una cabeza de medida de rotor , incluida en un recinto termostatizado ( regulado con una precisión de 0,1 oC ) .
El recipiente con la muestra se coloca en un recinto termostatizado ( regulado con una precisión de 0,01 oC ) y todas las demás partes del montaje se mantienen a una temperatura superior con el fin de evitar la condensación .
Una bomba de alto vacío se conecta al sistema por medio de llaves de alto vacío .
La cabeza de medida de rotor consiste en una bola de acero ( de 4 a 5 mm de diámetro ) dentro de un tubo .
La bola se suspende y estabiliza en un campo magnético , generalmente mediante la combinación de imanes permanentes y de bobinas de control .
Se hace girar la bola por campos giratorios producidos por las bobinas .
Unas bobinas de recepción , que miden la magnetización continua , baja y lateral de la bola hacen que se pueda medir la velocidad de giro .
Cuando la bola alcanza una velocidad angular dada v(o ) ( generalmente , unas 400 revoluciones por segundo ) , se interrumpe la activación y se produce el frenado debido a la fricción con el gas .
El descenso de la velocidad angular se mide en función del tiempo .
Como la fricción causada por la suspensión magnética es despreciable en comparación con la fricción por el gas , la presión p del gas viene dada por la siguiente fórmula :
p = π c —
σ 10 t
velocidad media de las moléculas del gas
r radio de la bola
p densidad másica de la bola
a coeficiente de transferencia del momento tangencial ( o = 1 para superficie esférica ideal de la bola )
t tiempo
v(t ) velocidad angular al cabo del tiempo t
v(o ) velocidad angular inicial
Esta ecuación puede escribirse también :
T temperatura
R constante universal molar de los gases
M masa molar
Cualquiera que sea el método elegido , la presión de vapor debe determinarse , al menos , a dos niveles de temperatura .
Son preferibles tres niveles , o más , entre 0 oC y 50 oC , para comprobar la linealidad de la curva de la presión de vapor .
dos valores al menos de presión de vapor y temperatura , preferentemente entre 0 y 50 oC ,
todos los datos originales ,
una gráfica de log p frente a 1 / T ,
una estimación de la presión de vapor a 20 o 25 oC.
En caso de transición ( cambio de estado , descomposición ) , hay que incluir :
descripción del cambio ,
temperatura a la que se produce la presión atmosférica ,
presión de vapor a 10 y a 20 oC por debajo de la temperatura de transición , así como a 10 y 20 oC por encima de dicha temperatura ( excepto en el caso de transición del estado sólido al estado gaseoso ) .
OCDE , París , 1981 Test Guideline 104 , Decision of the Council C(81 ) 30 final .
Ambrose , B. Le Neindre , B. ; B. Vodar , ( Eds . ): Experimental Thermodynamics , Butterworths , Londres , 1975 , vol. II .
Chapter IX , Interscience Publ . , Nueva York , 1959 , Vol . I , Pan I.
Lpz . , 1909 , vol. 29 , 1979 ; vol , 34 , 593 .
NF T 20-048 AFNOR ( Sept . 85 ) . Chemical producís for industria ) use — Determination of vapour pressure of solids and liquids within range from 10-1 to 105 Pa — Static method .
NF T 20-047 AFNOR ( Sept . 85 ) . Chemical products for industrial use — Determination of vapour pressure of solids and liquids within range from 10-3 to 1 Pa — Vapor pressure balance method .
ASTM D 2879-86 , Standard test method for vapour pressure- temperature relationship and inicial decomposition temperature of liquids by isoteniscope .
Messer , P. Röhl , G. Grosse y W.
Technol.(A ) , 1987 , vol. 5 , ( 4 ) , 2440 .
Ambrose , D. ; Lawrenson , I .. ; Sprake , C.H.S.
Chem . Soc , pp .
Thermodynamics 1975 , vol. 7 , 1173 .
Thermochimica Acta , 1985 , vol , 85 , 435 .
Fremerey y B. Lindenau .
Technol . , 1980 , vol. 17 ( 2 ) , 642 .
Technol . , 1982 , vol. 20 ( 4 ) , 1148
Technol.(A ) , 1985 , vol. 3 ( 3 ) , 1715 ,
Apéndice 1
Método de estimación
para dar un valor estimado o un valor límite en casos en que el método experimental no pueda aplicarse por causas técnicas ( incluida la extrema debilidad de la presión de vapor ) ,
para contribuir a señalar aquellos casos en que la omisión de la medida experimental se justifica por la probabilidad de que la presión de vapor sea < 10-5 Pa a temperatura ambiente .
MÉTODO DE ESTIMACIÓN
La presión de vapor de los sólidos y líquidos puede estimarse con la correlación modificada de Watson ( a ) .
El único dato experimental necesario es el punto normal de ebullición .
El método puede aplicarse en el intervalo de presiones de 105 Pa a 10 -5 Pa .
En el « Handbook of Chemical Property Estimation Methods » viene información detallada sobre el método ( b ) .
CÁLCULO
Según ( b ) , la presión de vapor se calcula de la forma siguiente :
≈ Δ Hvb
Δ Zb
T temperatura correspondiente
punto normal de ebullición
presión de vapor a la temperatura T
calor de vaporización
factor de compresibilidad ( estimado en 0,97 )
m factor empírico que depende del estado físico a la temperatura correspondiente
Además ,
Δ Hvb
donde Kf es un factor empírico que tiene en cuenta la polaridad de la sustancia .
La referencia ( b ) da los factores Kf de varios tipos de compuestos .
Es bastante frecuente tener datos en que figura un punto de ebullición a presión reducida .
En estos casos , según ( b ) , la presión de vapor se calcula con arreglo a la fórmula :
donde T1 es el punto de ebullición a la presión reducida P1 .
INFORME
Cuando se siga el método de estimación , el informe incluirá una extensa documentation de los cálculos .
BIBLIOGRAFÍA
Watson , Ind . Eng .
Chem . , 1943 , vol. 35 , 398 .
Lyman , W.
Reehl , D. H. Rosenblatt ( ed ) .
Apéndice 2
Aparato para determinar la curva de presión de vapor , según el método dinámico
1 = Termopar
2 = Volumen tampón
3 = Indicador de presión
4 = Vacío
5 = Punto de medida
6 = Elemento de calor de unos 150 W
Figura 2a
Aparato para determinar la curva de presión de vapor según el método estático ( con manómetro de tubo en U )
Sustancia problema
2 = Fase de vapor
3 = Llave de alto vacío
4 = Tubo en U ( manómetro auxiliar )
5 = Manómetro
6 = Baño a temperatura constante
7 = Termómetro
8 = A la bomba de vacío
9 = Ventilación
Figura 2b
Aparato para determinar la curva de presión de vapor según el método estático ( con indicador de presión )
4 = Manómetro
5 = Indicador de presión
Isoteniscopio ( véase la referencia 2 )
1 = Al sistema de control y medida de la presión
2 = Tubo de 8 mm de diámetro exterior
3 = Nitrógeno seco en el sistema de presión
4 = Vapor de la muestra
5 = Brazo corto
6 = Muestra líquida
Figura 4
Aparato para determinar la curva de presión de vapor , según el método de la balanza de presión de vapor
2 = Fase de vapor con corriente de vapor
3 = Horno de evaporación con alimentación giratoria
= Tapa del horno con abertura
4 = Calefacción ( refrigeración ) del horno
5 = Medida de la temperatura de la muestra
6 = Recinto de refrigeración
7 = Escudo
8 = Barra de refrigeración para el recinto de refrigeración
9 = Platillo de balanza
10 = Microbalanza
11 = Al registrador
12 = A la bomba de alto vacio
Figura 5
Ejemplo de aparato de evaporación a baja presión por el método de efusión , con una célula de efusión de 8 cm3 de volumen
1 = Conexión al vacío
2 = Espacios para el termómetro de resistencia de platino o medida y control de la temperatura ( 2 )
3 = Tapa del recinto de vacío
4 = Toro
5 = Recinto de aluminio para hacer el vacío
6 = Dispositivo para instalar y quitar las células de efusión
7 = Tapa de rosca
8 = Tuercas de mariposa ( 6 )
9 = Pernos ( 6 )
10 = Células de efusión de acero inoxidable
11 = Cartuchos calefactores ( 6 )
Figura 6a
Modelo de aparato que permite determinar la presión de vapor , por el método de saturación de gases
1 = Regulador de flujo
2 = Intercambiador de calor
3 = Válvulas de aguja
4 = Sonda de humedad relativa
5 = Columnas de saturación
6 = Juntas PFTE
7 = Medidor de flujo
8 = Colector ( absorbente )
9 = Colector ( aceite )
distribuidor
1 = Medidor térmico de flujo de masa
3 = Cámara termostatizada
4 = Bobina termostatizadora para el gas de arrastre
5 = Termómetro ( Pt 100 )
6 = Cámara de saturación de gases
7 = Capilar
8 = Recipientes de absorción
9 = Contador de gas
10 = Colector en frío
Figura 7
Ejemplo de montaje experimental para el método del rotor
Aparato de presión de vapor
A = Cabeza de medida de rotor
B = Recipiente de la muestra
C = Termostato
D = Al vacío ( turbobomba )
E = Termostato de aire
Figura 8
Ejemplo de cabeza de medida de rotor
1 = Bola
2 = Extensión tubular al vacío de 6
3 = Imanes permanentes ( 2 )
4 = Bobinas ( 2 ) para la estabilización vertical
5 = Bobinas motrices ( 4 )
6 = Plato de conexión
Los métodos descritos se aplican a la medida de la tensión superficial de las soluciones acuosas .
Antes de efectuar el ensayo , es conveniente disponer de información preliminar sobre la solubilidad en el agua , la estructura , las propiedades de hidrólisis y la concentración crítica para la formación de micelas de la sustancia .
Los siguientes métodos son aplicables a la mayor parte de las sustancias químicas , cualquiera que sea su grado de pureza .
Las medidas de la tensión superficial por el método del tensiómetro de anillo se limita a las soluciones acuosas con una viscosidad dinámica inferior a 200 mPa s , aproximadamente .
La entalpia de superficie libre por unidad de superficie constituye la tensión superficial .
Esta última se expresa en :
N / m ( en unidades SI ) o
mN / m ( en subunidades SI )
1 N / m = 103 dinas / cm
1 mN / m = 1 dina / cm en el sistema CGS ( en desuso ) .
En las referencias ( 1 ) y ( 3 ) se señalan sustancias de referencia que cubren una amplia gama de tensiones superficiales .
Los métodos se basan en la medida de la fuerza máxima que es preciso ejercer verticalmente sobre una brida o anillo en contacto con la superficie del líquido estudiado , colocado en un recipiente adecuado , a fin de separarlo de dicha superficie , o sobre una placa , uno de cuyos bordes esté en contacto con la superficie , a fin de elevar la película formada .
Las sustancias que sean hidrosolubles al menos a la concentración de 1 mg/1 se someterán al ensayo en solución acuosa a una sola concentración .
La precisión de los métodos descritos es mayor de la que normalmente se requiere en la evaluación del riesgo para el medio ambiente .
Se prepara una solución de la sustancia en agua destilada .
La concentración de esta solución debe ser el 90 % de la concentración de saturación de la sustancia en agua ; si esta concentración es superior a 1 g/1 , se utilizará para el ensayo la concentración de 1 g/1 .
Las sustancias cuya solubilidad en agua es inferior a 1 mg/1 no tienen que someterse al ensayo .
Método de la placa
Véase ISO 304y NF T 73-060 ( Tensioactivos : determinación de la tensión superficial por elevación de películas líquidas ) .
Método de la brida
Método del anillo
Método de ) anillo armonizado por la OCDE
Para efectuar esta medida pueden emplearse tensiómetros comerciales .
Constan de los elementos siguientes :
un portamuestras móvil ,
un dinamómetro ,
un cuerpo de medida ( anillo ) ,
un recipiente de medida.1.6.4.1.1 .
Portamuestras móvil
El portamuestras móvil sirve de soporte al recipiente de medida termostatizado , que contiene el líquido problema .
Va montado en la misma peana que el dinamómetro .
Dinamómetro
El dinamómetro ( véase la figura ) va colocado por encima del portamuestras .
El error en la medida de la fuerza no debe pasar de ± 10-6 N , lo que equivale a un límite de error de ±0,1 mg en una medida de masa .
En la mayoría de los casos , la escala de medidas de los tensiómetros vendidos en el mercado está calibrada en mN / m , de manera que se puede leer directamente la tensión superficial en mN / m con una precisión de 0,1 mN / m.
Cuerpo de medida ( anillo )
El anillo suele estar formado por un hilo de platino-iridio de 0,4 mm de grosor , aproximadamente , y una circunferencia media de 60 mm . Dicho anillo está suspendido horizontalmente de una armadura que va unida por una varilla metálica al dinamómetro ( véase la figura ) .
Figura
Cuerpo de medida
( todas las dimensiones se expresan en milímetros )
Varilla
Armadura
Anillo
El recipiente de medida que contiene la solución problema debe ser un recipiente de vidrio termostatizado .
Debe estar diseñado de manera que , durante la determinación , la temperatura del líquido y de la fase gaseosa por encima de su superficie se mantenga constante y no haya evaporación .
Los recipientes cilíndricos de vidrio de un diámetro interior de , al menos , 45 mm cumplen estos requisitos .
Preparación del aparato
Limpieza
Los recipientes de vidrio deben limpiarse con cuidado .
Si es necesario se lavarán con mezcla sulfocrómíca caliente y , a continuación , con ácido fosfórico viscoso ( 83 a 98 % en peso de H3PO4 ) ; se enjuagarán abundantemente con agua corriente y luego con agua bidestilada hasta el momento en que se obtenga reacción neutra ; finalmente , se secarán o bien se enjuagarán con parte del líquido que se va a medir .
El anillo se limpiará con abundante agua para eliminar todos los restos de sustancias solubles en agua , se sumergerá unos segundos en mezcla sulfocrómica , se enjuagará con agua bidestilada hasta que se obtenga reacción neutra y , finalmente , se secará rápidamente sobre una llama de metanol .
Nota : .
Los restos de sustancias que no se disuelvan ni se destruyan con la mezcla sulfocrómica ni con el ácido fosfórico , como las siliconas , deberán ser eliminadas con un disolvente orgánico apropiado .
Calibrado del aparato
La validación del aparato consiste en comprobar el punto cero y en ajustarlo de tal manera que la indicación dada por el aparato permita una determinación fiable en mN / m.
Montaje :
Se nivelará el aparato , por ejemplo con un nivel de burbuja colocado sobre la peana y con tornillos de nivelación .
Ajuste del punto cero :
Después de montar el anillo en el aparato y antes de sumergirlo en el líquido , debe ajustarse a cero el indicador del tensiómetro y comprobarse el paralelismo del anillo con la superficie del líquido .
A tal fin , puede utilizarse la superficie del líquido como espejo .
Calibrado :
El calibrado en sí del aparato puede hacerse con uno de los dos métodos siguientes :
con una masa : este procedimiento consiste en utilizar cumiapesos de masa conocida ( entre 0,1 g y 1,0 g ) , que se colocan sobre el anillo .
El factor de calibrado Φa , por el que habrá que multiplicar todas las lecturas del instrumento , se determina mediante la ecuación ( 1 ):
m masa del contrapeso ( g )
g aceleración de la gravedad ( 981 cm.s-2 a nivel del mar )
b circunferencia media del anillo ( cm )
lectura del tensiómetro tras colocación del contrapeso sobre el anillo ( mN / m ) ;
con agua : este procedimiento utiliza agua pura cuya tensión superficial , por ejemplo a 23 oC , es igual a 72,3 mN / m.
Es más rápido que el sistema anterior , pero siempre existe el riesgo de que ¡ a tensión superficial del agua se vea modificada por restos de tensioactivos .
El factor de calibradoΦb , por el que habrá que multiplicar todas las lecturas del aparato , se determina mediante la ecuación siguiente ( 2 ) ;
valor dado en la bibliografía para la tensión superficial del agua ( mN / m ) a la temperatura elegida para el ensayo
valor medido de la tensión superficial de ¡ agua ( mN / m ) a esa misma temperatura .
Preparación de la muestra
Las soluciones acuosas de la sustancia se prepararán teniendo en cuenta las concentraciones exigidas . Es imprescindible que la disolución de la sustancia sea completa .
La solución así preparada debe mantenerse a una temperatura constante ( ±0,5 oC ) .
Dado que la tensión superficial de una solución colocada en el recipiente de medida se modifica después de cierto tiempo , deben efectuarse varias medidas en momentos diferentes y hay que trazar una curva de la tensión superficial en función del tiempo .
Cuando ya no haya modificaciones , se habrá alcanzado un estado de equilibrio .
El polvo o los vapores de otras sustancias falsean la medida .
La operación debe realizarse bajo una campana de protección .
Condiciones de la prueba
Las medidas deben efectuarse a una temperatura de unos 20 oC , sin variaciones de temperatura superiores a ±0,5 oC.
Desarrollo del ensayo
Entonces se vuelve a bajar gradual y uniformemente ( a una velocidad de unos 0,5 cm / min ) el portamuestras para separar ei anillo de la superficie hasta llegar a la fuerza máxima .
La capa de líquido adherida al anillo no debe desprenderse de este .
Una vez acabada la medida , se sumerge de nuevo el anillo y se repiten las medidas hasta que se obtenga un valor de tensión superficial constante .
En cada determinación se anotará el tiempo que haya transcurrido desde la transferencia de la solución al recipiente de medida .
Las lecturas deben registrarse en el valor máximo de la fuerza necesaria para retirar el anillo de la superficie del líquido .
Para calcular la tensión superficial se multiplicará primero el valor leído en el aparato en mN / m por el factor de calibrado Φa o Φb(según el procedimiento de calibrado utilizado ) .
Se obtendrá entonces un valor solo aproximadoque , a continuación , deberá corregirse .
Harkins y Jordán ( 4 ) han establecido de manera empírica factores de corrección para los valores de tensión superficial obtenidos por el método del anillo , que dependen de las dimensiones del anillo , de la densidad del líquido y de su tensión superficial .
Corrección de los valores medidos de la tensión superficial
Válido solamente para las soluciones acuosas p = 1 g / cm3
= 9,55 mm ( radio medio del anillo )
= 0,185 mm ( radio del hilo que constituye el anillo )
Valor experimental ( mN / m )
Valor corregido ( mN / m )
Calibrado con contrapeso [ véase el punto 1.6.4.2.2.(a ) ]
Calibrado con agua [ véase el punto 1.6.4.2.2.(b ) ]
Esta tabla se ha elaborado a partir de la corrección de Harkins Jordan , y es similar a la de la norma DIN ( DIN 53914 ) para agua y soluciones acuosas ( densidad p = 1 g / cm3 ) ; se utiliza con un anillo existente en el mercado cuyas dimensiones son R = 9,55 mm ( radio medio del anillo ) y r = 0,185 mm ( radio del hilo que constituye el anillo ) .
La tabla da los valores corregidos de las medidas de tensión superficial efectuadas tras un calibrado con contrapesos o con agua .
Otra posibilidad , sin calibrado previo , consiste en calcular la tensión superficial por medio de la fórmula siguiente :
σ = fxF
F fuerza medida en el dinamómetro en el punto de ruptura de la película
R radio del anillo
f factor de corrección ( 1 ) .
INFORME DEL ENSAYO
tipo de agua o de solución utilizada ,
especificación precisa de la sustancia ( identidad e impurezas ) ,
resultados de las medidas : tensión superficial ( leída ) incluyendo a la vez las diferentes lecturas y su medida aritmética , así como el valor medio corregido ( teniendo en cuenta el factor específico del equipo y la tabla de corrección ) ,
concentración de la solución ,
temperatura de prueba ,
tiempo de la solución empleada ; en particular , el tiempo transcurrido entre la preparación de la solución y su medida ,
evolución de la tensión superficial de la solución con el tiempo a partir del momento en que se haya transferido al recipiente de medida ,
deben señalarse todas las informaciones y observaciones que sean útiles para la interpretación de los resultados , especialmente lo referente a las impurezas y al estado físico de la sustancia .
INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
Dado que el agua destilada tiene una tensión superficial de 72,75 mN / m a 20 oC , se considerarán sustancias tensioactivas aquellas que presenten una tensión superficial inferior a 60 mN / m en las condiciones de este método .
OCDE , París , 1981 , Test Guideline 115 , Decision of the Council C(81 ) 30 final .
Weissberger ed . , Technique of Organic Chemistry , Chapter XIV , Physical Methods of Organic Chemistry , 3rd ed . Interscience Publ . , Nueva York , 1959 , vol. I , Part I.
Chem . , 1976 , Vol . 48 , 511
Harlcins , W.D. , Jordan , H.F. , J. Amer .
Soc , 1930 , Vol . 52 , 1751 .
Antes de proceder al ensayo , es conveniente disponer de información sobre la fórmula desarrollada , la presión de vapor , la constante de disociación y la hidrólisis ( como función del pH ) de la sustancia .
No existe un solo método que cubra toda la gama de solubilidades en el agua .
Los dos métodos de ensayo descritos a continuación abarcan la gama completa de solubilidades pero no son aplicables a sustancias volátiles :
el primero , denominado en lo sucesivo « método de elución en columna » , se aplica a las sustancias esencialmente puras con escasa solubilidad ( < 10-2 g / l ) y estables en el agua ,
el segundo , denominado en lo sucesivo « método del frasco » , se aplica a las sustancias esencialmente puras de solubilidad mayor ( > 10-2 g / l ) y estables en el agua .
La hidrosolubilidad de la sustancia puede verse considerablemente afectada por la presencia de impurezas .
DEFINICIONES Y UNIDADES
La hidrosolubilidad de una sustancia es la concentración de saturación de masa de la sustancia en el agua a una temperatura determinada .
Se expresa en unidades de masa por volumen de solución .
La unidad SI es el kg / m3 ( se puede utilizar también g / l ) .
La cantidad aproximada de muestra y el tiempo necesario para conseguir la concentración de saturación de masa deben determinarse mediante un ensayo preliminar sencillo .
Método de elución en columna
Este método se basa en la elución con agua de la sustancia problema en una microcolumna cargada con un material soporte inerte como , por ejemplo , bolas de cristal o arena , cubierto con un exceso de sustancia problema .
Método del frasco
En este método , la sustancia ( los sólidos deben estar pulverizados ) se disuelve en agua a una temperatura algo superior a la temperatura de ensayo .
Cuando se alcanza la saturación , se enfría la mezcla , se mantiene a la temperatura de ensayo y se agita hasta alcanzar el equilibrio .
Otra posibilidad es realizar la medida directamente a la temperatura de ensayo si , mediante un muestreo adecuado , se garantiza que se ha alcanzado el equilibrio de saturación .
Luego , se determina con un método analítico apropiado la concentración en masa de la sustancia en la solución acuosa , que no debe contener ninguna partícula sin disolver .
Repetibilidad
En lo que respecta al método de elución en columna , se puede conseguir < 30 % ; en cuanto al método del frasco , la repetibilidad deberá ser inferior al 15 % .
Sensibilidad
Depende del método de análisis , pero la concentración se puede determinar hasta 10-6 g / l.
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO
El ensayo debe efectuarse , a ser posible , a 20 oC ±0,5 oC.
Si se teme que la temperatura repercuta en la solubilidad ( > 3 % por oC ) , se utilizarán también otras dos temperaturas , una superior y otra inferior al menos en 10 oC a la temperatura inicial elegida .
En este caso , la temperatura debe ajustarse a ±0,1 oC.
La temperatura elegida se mantendrá constante en todas las partes importantes del equipo .
Ensayo preliminar
En una probeta de 10 ml con tapón de vidrio , que contenga alrededor de 0,1 g de muestra ( las sustancias sólidas deben estar reducidas a polvo ) , añadir volúmenes crecientes de agua destilada a temperatura ambiente , siguiendo la progresión indicada en el cuadro siguiente :
0,1 g soluble en « x » ml de agua
solubilidad aproximada ( g / l )
Después de la adición de cada una de las cantidades de agua indicadas , agitar vigorosamente la mezcla durante 10 minutos y luego comprobar visualmente si contiene partículas de muestra no disueltas .
Si después de añadir 10 mm de agua , la muestra o determinadas partes de esta no se han disuelto , hay que repetir el experimento en una probeta de 100 ml con mayores volúmenes de agua .
Si la solubilidad es escasa , el tiempo necesario para disolver la sustancia puede ser considerablemente más largo ( hay que dejar al menos 24 horas ) .
La solubilidad aproximada se indica , en el cuadro , bajo el volumen de agua añadida en que se efectúa la disolución completa de la muestra .
Si la sustancia se mantiene aparentemente insoluble , hay que dejar más de 24 horas ( 96 horas como máximo ) o bien proceder a una nueva dilución a fin de determinar si hay que utilizar el método de elución en columna o el método de solubilidad en frasco .
Material soporte , disolvente y eluyente
En el método de elución en columna , el material soporte debe ser inerte .
Se pueden emplear bolas de cristal y arena .
Para aplicar la sustancia problema al soporte , se utilizará un disolvente volátil adecuado de pureza de reactivo para análisis .
Debe emplearse como eluyente agua bidestilada procedente de un aparato de vidrio o de cuarzo .
No debe utilizarse agua procedente directamente de un intercambiador de iones orgánico .
Carga del soporte
Pesar unos 600 mg de material soporte y pasarlos a un matraz de fondo redondo de 50 ml .
Disolver una cantidad idónea y pesada de la sustancia problema en el disolvente elegido .
Añadir al soporte una cantidad adecuada de esta solución .
El disolvente debe evaporarse por completo , por ejemplo en un rotavapor ; de lo contrario , no se daría la saturación en agua del soporte debido al efecto de partición en la superficie del soporte .
La carga del soporte puede plantear dificultades ( resultados erróneos ) si la sustancia problema se deposita en forma de aceite o en una fase cristalina diferente .
La dificultad debe examinarse experimentalmente y recoger los datos correspondientes .
Dejar que se empape el soporte cargado de esta forma durante unas 2 horas en 5 ml de agua , aproximadamente , y luego pasar la suspensión a la microcolumna .
También se podrá verter en esta última el soporte cargado seco , después de haber llenado previamente la microcolumna de agua y se equilibra después durante unas 2 horas .
Procedimiento :
La elución de la sustancia a partir del soporte puede efectuarse mediante dos sistemas diferentes :
bomba de recirculación ( véase la figura 1 ) ,
recipiente de nivelación ( véase la figura 4 ) .
Método de elución en columna con bomba de recirculación
En la figura 1 se muestra el esquema de un sistema que se utiliza normalmente .
La figura 2 representa una microcolumna idónea , pero cualquier otra de dimensiones diferentes es aceptable , siempre que se mantengan los criterios de reproducibilidad y de sensibilidad .
La columna debe tener un espacio de cabeza correspondiente al menos a 5 volúmenes de lecho de agua y una capacidad mínima de 5 muestras .
No obstante , se puede reducir la dimensión si los 5 volúmenes de lecho iniciales , eliminados con las impurezas , se sustituyen por disolvente de relleno .
La columna debe estar unida a una bomba de recirculación que garantice un caudal aproximado de 25 ml / hora .
Las conexiones de la bomba serán de politetrafluoretileno ( PTFE ) o vidrio .
La columna y la bomba , cuando estén unidas , deben permitir la toma de muestras del efluente y el equilibrado a presión atmosférica del espacio de cabeza .
El material de la columna se retendrá con un pequeño tapón de lana de vidrio ( 5 mm ) que servirá también para separar las partículas por filtración .
Como bomba de recirculación se podrá utilizar , por ejemplo , una bomba peristáltica o una bomba de membrana ( hay que procurar que el material del tubo no sea causa de contaminación ni adsorción ) .
Se inicia la circulación a través de la columna .
El caudal recomendado es de 25 ml / hora , aproximadamente ( unos 10 volúmenes de lecho por hora para la columna arriba descrita ) .
Los 5 primeros volúmenes de lecho ( mínimo ) se descartan a fin de eliminar las impurezas solubles en el agua .
Luego se conecta la bomba de recirculación , haciendo funcionar el aparato hasta llegar al estado de equilibrio , definido por 5 muestras sucesivas cuyas concentraciones no difieran de forma aleatoria en más de ± 30 % .
Dichas muestras deben estar separadas entre sí por un intervalo de tiempo correspondiente al paso de al menos 10 volúmenes de lecho del eluyente .
Método de elución en columna con recipiente de nivelación
Aparato ( véanse las figuras 3 y 4 )
Recipiente de nivelación : la conexión con este recipiente se hace mediante una junta de vidrio esmerilado , unida por tubos de politetrafluoretileno .
El caudal recomendado es de unos 25 ml / hora .
Se recogerán las sucesivas fracciones de eluato y se analizarán según el método elegido .
Para determinar la hidrosolubilidad se utilizarán las fracciones procedentes del intervalo medio de elución cuyas concentraciones sean constantes ( ± 30 % ) al menos en 5 fracciones consecutivas .
En ambos casos ( con bomba de recirculación o con recipiente de nivelación ) se repetirá la operación , reduciendo el caudal a la mitad .
Si los resultados de las dos operaciones concuerdan , la prueba es satisfactoria ; si se observa una solubilidad aparente más elevada con el caudal inferior , se continuará con la reducción del caudal a la mitad hasta que se obtenga la misma solubilidad en dos operaciones sucesivas .
En los dos casos ( bomba de recirculación o recipiente de nivelación ) , se debe controlar la posible presencia de materia coloidal en las fracciones estudiando la aparición del efecto Tyndall ( dispersión de la luz ) .
La presencia de tales partículas falsea los resultados y el ensayo deberá repetirse mejorando la eficacia de la filtración de la columna .
Debe anotarse el pH de cada muestra .
Efectuar una segunda operación a la misma temperatura .
Para este método se requiere el material siguiente :
material de vidrio e instrumentos de laboratorio normales ,
dispositivo adecuado para agitar las disoluciones a temperaturas constantes controladas ,
centrífuga preferiblemente termostatizada y , si fuere necesario , con emulsiones ,
equipo para la determinación analítica .
Evaluar , a partir del ensayo preliminar , la cantidad de producto necesario para saturar el volumen de agua elegido .
El volumen de agua necesario dependerá del método analítico y del intervalo de solubilidad .
Poner una cantidad de material aproximadamente cinco veces superior a la cantidad determinada antes , en cada uno de tres recipientes de vidrio con tapón , también de vidrio ( por ejemplo , tubos de centrífuga , matraces ) .
Añadir a cada recipiente el volumen de agua elegido y taparlo herméticamente .
Un día después , retirar uno de los recipientes y volver a equilibrar durante 24 horas a la temperatura del ensayo , agitando de vez en cuando .
El contenido del recipiente se centrifuga luego a la temperatura del ensayo y se determina la concentración de la sustancia problema en la fase acuosa clara utilizando un método analítico adecuado .
Los otros dos matraces se tratan de la misma manera , después de un primer equilibrado a 30 oC durante dos y tres días , respectivamente .
Si al menos las concentraciones de los dos últimos recipientes concuerdan con la reproducibilidad requerida , el ensayo es satisfactorio .
Si los resultados de los recipientes 1 , 2 y 3 acusan una tendencia a la progresión , repetir de nuevo todo el ensayo utilizando tiempos de equilibrado más largos .
El procedimiento de medida puede realizarse también sin la preincubación a 30 oC.
Para evaluar la velocidad de adquisición del equilibrio de saturación se irán tomando muestras hasta que el tiempo de agitación deje de influir en la concentración de la solución problema .
DQO
Para efectuar estas determinaciones es preferible utilizar un método de análisis que sea específico de la sustancia , pues pequeñas cantidades de impurezas solubles pueden originar errores sensibles en la solubilidad medida .
Pueden citarse como ejemplos los siguientes métodos : cromatografía en fase gaseosa o líquida , métodos volumétricos , métodos fotométricos , métodos voltamétricos .
MÉTODO DE ELUCIÓN EN COLUMNA
En cada operación debe calcularse el valor medio de al menos 5 muestras consecutivas tomadas durante el equilibrio de saturación , así como la desviación típica .
Los resultados deben expresarse en unidades de masa por volumen de solución .
Las medias calculadas en dos pruebas con diferentes caudales se compararán para comprobar que su repetibilidad es inferior al 30 % .
MÉTODO DEL FRASCO
Deben indicarse los resultados individuales de cada uno de los tres frascos ; se hará la media de los resultados considerados constantes ( repetibilidad inferior al 15 % ) y se expresarán en unidades de masa por volumen de solución .
Dicha operación podrá requerir la conversión de las unidades de masa en unidades de volumen , utilizando la densidad cuando la solubilidad sea muy elevada ( > 100 g / l ) .
resultados del ensayo preliminar ,
concentraciones individuales , caudales y pH de cada muestra ,
desviación típica y media de al menos 5 muestras tomadas durante el equilibrio de saturación de cada operación ,
media de dos operaciones consecutivas aceptables ,
temperatura del agua durante el proceso de saturación ,
método de análisis utilizado ,
naturaleza del material de soporte ,
carga del material de soporte ,
disolvente utilizado ,
cualquier indicación de inestabilidad química de la sustancia durante el ensayo y método utilizado ,
todas las observaciones útiles para la interpretación de los resultados , especialmente lo referente a las impurezas y al estado físico de la sustancia .
resultados analíticos individuales y su media cuando se determine más de un valor para un mismo recipiente ,
pH de cada muestra .
media de los valores de los diferentes recipientes cuando concuerden ,
temperatura del ensayo ,
método analítico utilizado ,
OCDE , París , 1981 , Test Guideline 105 , Decision of the Council C(81 ) 30 final .
NF T 20-045 ( AFNOR ) ( Sept . 85 ) . Chemical products for industrial use — Determination of water solubility of solids and liquids with low solubility — Column elution method
NF T 20-046 ( AFNOR ) ( Sept .
Equilibrio con la atmósfera
Caudalímetro
Microcolumna
Bomba de circulación terrmostatizada
Bomba de recirculación
Llave de dos vías para la toma de muestras
Microcolumna tipo
( rodas las dimensiones expresadas en milímetros )
Conexión para la junta de vidrio esmerilado
Espacio de cabeza
Diámetro interior 5
Diámetro exterior 19
Tapón de lana de vidrio
Llave de dos vías
Conexión para la junta de vidrio esmerilado
Llave
1 = Recipiente de nivelación ( por ejemplo , frasco de 2,5 l de capacidad )
2 = Columna ( véase la figura 3 )
3 = Colector de fracciones
4 = Termostato
5 = Tubo de teflón
6 = Tapón de vidrio esmerilado
7 = Tubo para la circulación de agua entre el termostato y la columna , con un diámetro interior de aproximadamente 8 mm
El método de frasco de agitación se basa en las líneas directrices de la OCDE ( 1 ) .
Es conveniente disponer de información preliminar sobre la fórmula desarrollada , la constante de disociación , la hidrosolubilidad , la hidrólisis , la solubilidad en n-octanol y la tensión superficial de la sustancia antes de proceder al ensayo .
Las medidas relativas a sustancias ionizables deben hacerse solo con la forma no ionizada ( ácido libre o base libre ) obtenida mediante el uso de una solución amortiguadora con un pH que esté al menos una unidad de pH por debajo ( ácido libre ) o por encima ( base libre ) del pK.
Este método de ensayo incluye dos procedimientos distintos : el método de frasco de agitación y la cromatografía líquida de alta resolución ( CLAR ) .
El primero puede aplicarse cuando el valor de log Pow ( véanse más abajo las definiciones ) está en el intervalo de - 2 a 4 , y el segundo cuando está en el intervalo de 0 a 6 .
Antes de llevar a cabo ninguno de los procedimientos experimentales es necesario obtener una estimación previa del coeficiente de reparto .
El método de CLAR no puede aplicarse a ácidos o bases fuertes , complejos metálicos , materiales tensoactivos ni sustancias que reaccionen con el eluyente .
Para estos materiales debe darse un valor calculado o una estimación basada en las solubilidades en n-octanol y agua por separado .
El método de CLAR es menos sensible a la presencia de impurezas en el compuesto problema que el método de frasco de agitación .
Sin embargo , las impurezas pueden hacer en algunos casos que la interpretación de los resultados sea difícil porque la atribución de los picos resulte dudosa .
En el caso de mezclas que den una banda sin resolución , hay que establecer los límites superior e inferior de log P.
El coeficiente de reparto ( P ) se define como la relación de las concentraciones en equilibrio ( ci ) de una sustancia disuelta en un sistema bifásico consistente en dos disolventes considerablemente inmiscibles .
En el caso del n-octanol y del agua :
= cn -octanol
El coeficiente de reparto ( P ) es , pues , el cociente de dos concentraciones ; se indica generalmente en forma de su logaritmo decimal ( log P ) .
Método de frasco de agitación
Método de CLAR
Con el fin de relacionar los datos medidos según la CLAR de un compuesto con su P , hay que trazar una gráfica de calibración ( log P — datos cromatográficos ) con al menos 6 puntos de referencia .
La selección de las sustancias de referencia adecuadas depende del criterio del analista .
Siempre que sea posible , al menos una sustancia de referencia debe tener un Pow superior al de la sustancia problema , y otra un Pow inferior al de la sustancia problema .
En el caso de valores de log P inferiores a 4 , la calibración puede basarse en datos obtenidos por el método de frasco de agitación .
En el caso de valores de log P superiores a 4 , la calibración puede basarse en valores validados aparecidos en la bibliografía , siempre que estos valores estén de acuerdo con los valores calculados .
Para mayor precisión , es preferible elegir compuestos de referencia que estén relacionados estructuralmente con la sustancia problema .
Se dispone de amplias listas de valores de log Pow de muchos grupos de productos químicos ( 2 ) ( 3 ) .
Si no se tienen datos sobre los coeficientes de reparto de compuestos relacionados estructuralmente , puede utilizarse entonces una calibración más general , establecida con otros compuestos de referencia .
En el apéndice 2 se recoge una relación de sustancias de referencia recomendadas con sus valores de Pow .
PRINCIPIO DEL MÉTODO
Para determinar un coeficiente de reparto , es necesario conseguir un equilibrio entre los elementos constitutivos del sistema que se influencien mutuamente y determinar las concentraciones de las sustancias disueltas en las dos fases .
Examinando la bibliografía existente sobre este tema , se encuentra que pueden utilizarse varias técnicas diferentes para resolver este problema , es decir , la mezcla completa de las dos fases , seguida de su separación , que permita determinar la concentración en equilibrio de la sustancia de ensayo .
La CLAR se realiza en columnas analíticas rellenas de una fase sólida comercializada con cadenas hidrocarbonadas largas ( C8 , C18 , por ejemplo ) unidas por enlaces químicos a la sílice .
Los productos químicos inyectados en esta columna la recorrerán a diferente velocidad debido a los diferentes grados de reparto entre la fase móvil y la fase estacionaria hidrocarbonada .
Las mezclas de productos químicos se eluyen por orden de hidrofobicidad , saliendo antes los productos hidrosolubles y después los liposolubles , según su coeficiente de reparto hidrocarburo-agua .
Esto permite establecer una relación entre el tiempo de retención en una columna de este tipo ( de fase inversa ) y el coeficiente de reparto n-octanol / agua .
El coeficiente de reparto se deduce del factor de capacidad k , dado por la expresión
donde tR = tiempo de retención de la sustancia problema y to = tiempo medio que necesita una molécula de disolvente para recorrer la columna ( tiempo muerto ) .
No es necesario utilizar métodos analíticos cuantitativos , sino solo determinar los tiempos de elución .
Para obtener un coeficiente de reparto preciso , se harán determinaciones por duplicado en tres series de condiciones de ensayo diferentes , pudiendo variar tanto la cantidad de sustancia especificada como la relación de volumen de los disolventes .
Los logaritmos de los valores determinados del coeficiente de reparto deberán situarse en un intervalo de ±0,3 unidades logarítmicas .
Para aumentar la confianza de la medida , deben hacerse las determinaciones por duplicado .
Los valores de log P procedentes de las distintas medidas deben estar dentro de un intervalo de ±0,1 unidades logarítmicas .
El intervalo de medida del método está determinado por el límite de detección del procedimiento analítico .
Esto debe ser suficiente para evaluar los valores de log Pow en el intervalo de - 2 a 4 ( a veces , bajo ciertas condiciones , este intervalo puede ampliarse hasta un log Pow de 5 ) , cuando la concentración del soluto en cada fase no sobrepase los 0,01 moles por litro .
En principio , el coeficiente de reparto de un compuesto puede estimarse en el margen de ± 1 unidad logarítmica del valor obtenido con el frasco de agitación .
En la bibliografía se encuentran correlaciones típicas ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) .
Especificidad
Método de frasco de agitación La ley de reparto de Nernst solo se aplica a temperatura , presión y pH constantes para las soluciones diluidas .
Estrictamente se aplica a una sustancia pura dispersada entre dos disolventes puros .
Los resultados pueden ser modificados por la aparición simultánea , en una o ambas fases , de varios solutos diferentes .
La disociación o la asociación de las moléculas disueltas se traduce en desviaciones respecto a la ley de reparto citada .
Estas desviaciones se observan porque el coeficiente de reparto pasa a depender entonces de la concentración de la solución .
Debido a los múltiples equilibrios implicados , este método de ensayo no debe aplicarse sin corregir a los compuestos ionizables .
Para estos compuestos debe considerarse la utilización de soluciones amortiguadoras en lugar de agua ; el pH de la solución amortiguadora debe diferir del pKa de la sustancia al menos en una unidad de pH y hay que tener en cuenta la importancia de este pH para el medio ambiente .
Estimación previa del coeficiente de reparto
El valor del coeficiente de reparto puede estimarse preferentemente mediante un método de cálculo ( véase el apéndice 1 ) , o bien , cuando sea adecuado , utilizando la relación de las solubilidades de la sustancia de ensayo en los disolventes puros ( 10 ) .
Preparación
n-Octanol : la determinación del coeficiente de reparto debe hacerse recurriendo a un reactivo de calidad analítica .
Agua : utilizar agua destilada o bidestilada procedente de un aparato de cristal o de cuarzo .
En el caso de compuestos ionizables , puede ser necesario utilizar soluciones amortiguadoras en lugar de agua .
Evitar el agua extraída directamente de un intercambiador de iones .
Presaturación de los disolventes
Antes de determinar un coeficiente de reparto , se saturan recíprocamente las fases del sistema de disolventes agitándolas a la temperatura de ensayo .
Para realizar esto , es preciso agitar durante 24 horas , en un agitador mecánico , dos grandes frascos que contengan n-octanol puro de calidad analítica o agua , con una cantidad suficiente del otro disolvente y dejarlos reposar hasta que se separen las fases y se alcance el estado de saturación .
Preparación para el ensayo
La relación de volumen y las cantidades de sustancia que deben utilizarse se determinan de la siguiente manera :
estimación preliminar del coeficiente de reparto ( véase más arriba ) ,
cantidad mínima de sustancia de ensayo requerida para el procedimiento analítico utilizado ,
límite de concentración máxima en cada fase de 0,01 moles por litro .
Se efectúan tres ensayos .
En el primero se utiliza la relación calculada de volúmenes de n-octanol y agua , en el segundo se divide por dos esta relación , y en el tercero se multiplica por dos esta relación ( por ejemplo , 1:1 , 1:2 , 2:1 ) .
Se prepara una solución de reserva en n-octanol presaturado con agua .
La concentración de esta solución de reserva debe determinarse con precisión antes de utilizarla para determinar el coeficiente de reparto .
Esta solución deberá guardarse en condiciones que garanticen su estabilidad .
La temperatura de ensayo debe mantenerse constante ( ± 1 oC ) y situarse en el intervalo de 20 oC a 25 oC.
Establecimiento del equilibrio de reparto
Para cada serie de condiciones de ensayo , preparar recipientes de ensayo por duplicado con las cantidades requeridas , cuidadosamente medidas , de los dos disolventes , así como la cantidad necesaria de solución de reserva .
Medir los volúmenes de las fases de n-octanol .
Colocar en un agitador apropiado o agitar a mano los recipientes de ensayo .
En caso de usar un tubo para centrifugar , un método que se recomienda consiste en hacer girar rápidamente 180 grados alrededor de su eje transversal el tubo , de forma que el aire que pudiera haber quedado retenido atraviese las dos fases .
La experiencia muestra que 50 giros de este tipo suelen ser suficientes para establecer el equilibrio de reparto .
Para mayor seguridad , se recomienda hacer 100 giros en 5 minutos .
Separación de las fases
Cuando sea necesario para separar las fases , centrifugar la mezcla .
Efectuar esta operación con una centrífuga de laboratorio mantenida a temperatura ambiente o , si se utiliza una centrífuga sin control de temperatura , equilibrar los tubos de centrífuga a la temperatura de ensayo durante por lo menos una hora antes del análisis .
Para determinar el coeficiente de reparto , es necesario analizar las concentraciones de la sustancia de ensayo en las dos fases .
Para ello , se puede extraer una alícuota de cada una de las dos fases de cada tubo , para cada serie de condiciones de ensayo , y analizarlas según el procedimiento elegido .
Debe calcularse la cantidad total de sustancia presente en las dos fases y compararla con la cantidad introducida inicialmente .
Extraer un volumen adecuado de fase acuosa .
Retirar rápidamente la jeringuilla de la solución y quitar la aguja .
El contenido de la jeringuilla se podrá utilizar entonces como muestra acuosa .
Algunos ejemplos de métodos analíticos que pueden ser adecuados son :
métodos fotométricos ,
cromatografía en fase gaseosa ,
cromatografía líquida de alta resolución .
Es recomendable el uso de una válvula de inyección con circuito de inyección .
La presencia de grupos polares en la fase estacionaria puede afectar gravemente al funcionamiento de la columna de CLAR ; por tanto , las fases estacionarias deben presentar la mínima proporción posible de grupos polares ( 11 ) .
Pueden utilizarse rellenos de fase inversa con micropartículas o columnas ya rellenas , disponibles comercialmente .
Puede ponerse una columna de seguridad entre el sistema de inyección y la columna de análisis .
Fase móvil
Para preparar el disolvente de elución , del que se eliminarán los gases disueltos antes de utilizarlo , se empleará metanol para CLAR y agua para CLAR .
Se efectuará una elución isocrática .
Se utilizarán mezclas de metanol / agua en que el contenido mínimo de agua será del 25 % .
La mezcla típica de metanol-agua en la proporción de 3:1 ( v / v ) es satisfactoria para eluir compuestos de log P 6 en el plazo de una hora con un caudal de 1 ml / min .
En el caso de compuestos de mayor log P puede ser necesario abreviar el tiempo de elución ( y el de los compuestos de referencia ) disminuyendo la polaridad de la fase móvil o la longitud de la columna .
Las sustancias muy poco solubles en n-octanol tienden a dar valores de log Pow anormalmente bajos con el método de CLAR ; los picos de estos compuestos acompañan a veces al frente de disolvente .
Esto se debe probablemente al hecho de que el proceso de reparto es demasiado lento como para alcanzar el equilibrio en el tiempo necesario normalmente en una separación por CLAR .
Si se disminuye el caudal y / o se baja la proporción metanol / agua es posible obtener un valor fiable .
Las sustancias de ensayo y de referencia deben ser solubles en la fase móvil en concentraciones suficientes para permitir su detección .
Solo podrán añadirse aditivos a la mezcla metanol-agua en casos excepcionales , ya que los aditivos cambian las propiedades de la columna .
Si se trata de cromatogramas con aditivos , es obligatorio utilizar una columna independiente del mismo tipo .
Si la mezcla metanol-agua no es adecuada , pueden utilizarse otras mezclas de disolventes orgánicos con agua , como etanol-agua o acetonitrilo-agua .
El pH del eluyente es fundamental para los compuestos ionizables .
Debe situarse en el intervalo de pH de funcionamiento de la columna , que suele estar entre 2 y 8 .
Las medidas de CLAR con fases estacionarias a base de sílice con el pH superior a 8 no son recomendables porque el uso de una fase móvil alcalina puede provocar una rápida alteración de las características de la columna .
Solutos
Los compuestos de referencia deben tener la mayor pureza posible .
Si es posible , los compuestos que se vayan a utilizar en el ensayo o en la calibración se disolverán en la fase móvil .
La temperatura durante las medidas no debe variar más de ± 2 K.
Medida
Cálculo del tiempo muerto t0
El tiempo muerto t0 puede determinarse utilizando una serie homóloga ( por ejemplo , n-alquil-metil-cetonas ) o bien compuestos orgánicos no retenidos ( por ejemplo , tiourea o formamida ) .
Para calcular el tiempo muerto t0 utilizando una serie homóloga , se inyectarán al menos 7 miembros de una serie homóloga y se determinarán sus respectivos tiempos de retención .
Los tiempos de retención , medidos directamente , tr ( nc + 1 ) , se representan gráficamente en función de tr(nc ) y se determinan la ordenada en el origen a y la pendiente b de la ecuación de regresión :
siendo nc = número de átomos de carbono .
El tiempo muerto t0 viene dado por :
= a/(1 - b )
Gráfico de calibración
El paso siguiente es construir una gráfica de correlación de log k frente a log P para los compuestos de referencia adecuados .
En la práctica , se inyecta simultáneamente una serie de 5 a 10 compuestos patrón de referencia cuyo log P esté alrededor del intervalo supuesto , y se determinan los tiempos de retención , preferiblemente con un integrador-registrador unido al sistema de detección .
Se calculan los respectivos logaritmos de los factores de capacidad , log K , y se representan en función del log P determinado según el método de frasco de agitación .
La calibración se realiza a intervalos regulares , al menos una vez al día , de forma que puedan tenerse en cuenta los posibles cambios en las características de la columna .
Determinación del factor de capacidad de la sustancia de ensayo
Se inyecta la cantidad más pequeña posible de sustancia de ensayo en fase móvil .
Se determina ( por duplicado ) el tiempo de retención para calcular el factor de capacidad k. A partir de la gráfica de correlación de los compuestos de referencia puede interpolarse el coeficiente de reparto de la sustancia de ensayo .
La fiabilidad de los valores determinados de P puede verificarse procediendo a una comparación de las medias de las determinaciones efectuadas por duplicado frente a la media general .
cuando no puedan aplicarse los métodos ( por ejemplo , con productos tensoactivos ) , habrá que dar un valor calculado o una estimación a partir de las solubilidades en n-octanol y agua por separado ,
toda la información y las observaciones que sean útiles para la interpretación de los resultados , especialmente en lo relativo a las impurezas y al estado físico de la sustancia .
Para el método de frasco de agitación :
resultado de la estimación previa , en su caso ,
temperatura de la determinación ,
datos sobre los procedimientos analíticos utilizados para determinar las concentraciones ,
tiempo y velocidad de la centrifugación , en su caso ,
concentraciones medidas en ambas fases en cada determinación ( es decir , hay que indicar un total de 12 concentraciones ) ,
peso de la sustancia de ensayo , volumen de cada fase empleado en cada recipiente de ensayo y cantidad calculada total de sustancia de ensayo presente en cada fase tras el equilibrado ,
valores calculados del coeficiente de reparto ( P ) y media de cada conjunto de condiciones de ensayo , así como la media de todas las determinaciones .
Si hay alguna indicación de que el coeficiente de reparto puede variar con la concentración , habrá que señalarlo en el informe ,
desviación típica de los distintos valores de P respecto a su media ,
media del valor P de todas las determinaciones , expresada también en logaritmo decimal ,
valor teórico calculado de Pow cuando este valor se haya determinado o cuando el valor medido sea superior a 104 ,
pH del agua utilizada y fase acuosa durante la prueba ,
si se utilizan soluciones amortiguadoras , hay que justificar su uso en lugar del agua e indicar su composición , concentración y pH , así como el pH de la fase acuosa antes y después del ensayo .
Para el método de CLAR :
sustancias de ensayo y de referencia , con sus purezas ,
intervalo de temperatura de las determinaciones ,
pH al que se hacen las determinaciones ,
características de las columnas de análisis y de seguridad , fase móvil y sistema de detección ,
datos de la retención y valores de log P de la bibliografía correspondiente a las sustancias de referencia utilizadas en la calibración ,
datos de la recta de regresión ajustada ( log K frente a log P ) ,
datos de retención media y valor interpolado de log P del compuesto problema ,
descripción del equipo y condiciones de funcionamiento ,
perfiles de elución ,
cantidades de sustancias problema y de referencia introducidas en la columna ,
tiempo muerto y método para medirlo .
OCDE , París , 1981 , Test Guideline 107 , Decision of the Council C(81 ) 30 final .
Hansch y A.J.
Leo , Substituent Constants for Correlation Analysis in Chemistry and Biology , John Wiley , Nueva York , 1979 .
Log P and Parameter Database , A tool for the quantitative prediction of bioactivity ( C. Hansch , chairman ; A.J.
Available from Pomona College Medical Chemistry Proiect . 1982 , Pomona College , Claremont , California 91711 .
Renberg , G. Sundström y K. Sundh-Nygärd , Chemosphere , 1981 , vol. 80 , 683 .
Ellgehausen , C. D'Hondt y R. Fuerer , Pestic .
Sci . , 1981 , vol. 12 , 212 .
McDuffie , Chemosphere , 1981 , vol. 10 , 73 .
Hammers et al . , J. Chromatogr . , 1982 , vol. 247 , 1 .
Haky y A.M.
Chromat . , 1984 , vol. 7 , 675 .
Fujisawa y E. Masuhara , J. Biomed .
Res . , 1981 , vol. 15 , 787 .
Jubermann , Verteilen und Extrahieren , in Methoden der Organischen Chemie ( Houben Weyl ) , Allgemeine Laboratoriumpraxis ( editado por E. Muller ) , Georg Thieme Verlag , Stuttgart , 1958 , Band I/1 , 223-339 .
Rekker y H.M. de Kort , Euro .
J Med .
Chem . , 1979 , vol. 14 , 479 .
Leo , C. Hansch y D. Elkins , Partition coefficients and their uses .
Rev . , 1971 , vol. 71 , 525 .
Rekker , The Hydrophobic Fragmenta ] Constant , Elsevicr , Amsterdam , 1977 .
Eadsforth y P. Moser , Chemosphere , 1983 , vol. 12 , 1 459 .
Leo , C. Hansch y D. Elkins , Chem .
Hansch , A Leo , S.H.
Kim , D. Nikaitani y E.J.
Chem . , 1973 , vol. 16 , 1 207 .
Branson y G.E.
Technol . , 1974 , vol. 8 , 1 113 .
Brown y E.W.
Flagg , ] . Environ .
Qual . , 1981 , vol. 10 , 382 .
Seydel y K.J.
Schaper , Chemische Struktur und biologische Aktivitát von Wirkstoffen , Verlag Chemie , Weínheim , Nueva York , 1979 .
Martin , Quantitative Drug Design , Marcel Dekker , Nueva York , Basilea , 1978 .
Chem . , 1976 , vol. 19 , 615 .
Métodos de cálculo y estimación
En Handbook of Chemical Property Estimation Methods ( a ) se ofrece una introducción general de los métodos de cálculo , junto con datos y ejemplos .
Los valores calculados de Pow pueden utilizarse :
para decidir cuál de los métodos experimentales es adecuado ( intervalo del método de frasco de agitación : log Pow entre — 2 y 4 ; intervalo del método de CLAR : log Pow entre 0 y 6 ) ,
para seleccionar las condiciones de ensayo adecuadas ( por ejemplo , sustancias de referencia para procedimientos de CLAR , relación de volúmenes n-octanol / agua para el método de frasco de agitación ) ,
como control interno del laboratorio para detectar posibles errores experimentales ,
para dar una estimación de Pow en casos en que los métodos experimentales no puedan aplicarse por causas técnicas .
El valor del coeficiente de reparto puede estimarse a partir de las solubilidades de la sustancia problema en los disolventes puros :
Pestimado
= cn-octanol de saturación
cagua de saturación
MÉTODOS DE CÁLCULO
Principio de los métodos de cálculo
Existen listas de constantes de fragmentos y términos de corrección ( b ) ( c ) ( d ) ( e ) .
Algunas se actualizan periódicamente ( b ) .
En general , la habilidad del método de cálculo va disminuyendo al aumentar la complejidad del compuesto estudiado .
Si se trata de moléculas más complejas , el margen de error puede ser mayor , dependiendo de la fiabilidad y disponibilidad de constantes de fragmentos , así como de la capacidad de detectar interacciones intramoleculares ( por ejemplo , enlaces de hidrógeno ) y del uso adecuado de los términos de corrección ( problema menos arduo con los programas de ordenador CLOGP-3 ) ( b ) .
En el caso de compuestos ionizados , es importante considerar correctamente la carga o el grado de ionización .
Procedimientos de cálculo
Método de π de Hansch
La constante del sustituyente hidrofóbico original , π , introducida por Fujita et al .
se define como :
donde Pow ( PhX ) es el coeficiente de reparto de un derivado aromático y Pow ( PhH ) el del compuesto original .
πCl = log Pow ( C6H5Cl ) - log Pow ( C6H6 ) = 2,84 - 2,13 = 0,71 ) .
Según esta definición , el método de π es aplicable principalmente a la sustitución aromática .
Se han tabulado los valores de π de gran número de sustituyentes ( b ) ( c ) ( d ) y se utilizan para calcular el log Pow de moléculas o subestructuras aromáticas .
Método de Rekker
Según Rekker ( g ) , el valor de log Pow se calcula de la manera siguiente :
Los términos de corrección pueden expresarse como integral múltiple de una sola constante Cm ( llamada « constante mágica » ) .
Las constantes de fragmentos fi y Cm se han obtenido a partir de una lista de 1054 valores experimentales de Pow ( 825 compuestos ) mediante análisis de regresión múltiple ( c ) ( h ) .
La determinación de los términos de interacción se lleva a cabo según normas establecidas recogidas en a bibliografía ( e ) ( h ) ( i ) .
Método de Hansch-Leo
Según Hansch y Leo ( c ) , el valor de log Pow se calcula de la forma siguiente :
donde fi representa las constantes de los diferentes fragmentos moleculares ; Fj , los términos de corrección , y ai y bj las frecuencias correspondientes de presencia .
A partir de valores experimentales de Pow , se establecieron por el método de tanteo una lista de valores de fragmentos atómicos y de grupos y una lista de términos de corrección Fj ( llamados « factores » ) .
Los términos de corrección se han ordenado en varias clases diferentes ( a ) ( c ) .
Es bastante complicado y exige mucho tiempo el tener en cuenta todas las normas y los términos de corrección .
Se han ideado programas informáticos ( b ) .
Método combinado
El cálculo de log Pow de moléculas complejas puede mejorarse considerablemente si se divide la molécula en grandes subestructuras de las que se conozcan valores fiables de log Pow a partir de listas ( b ) ( c ) o por mediciones propias .
Estos fragmentos ( por ejemplo , heterociclos , antraquinona , azobenceno ) pueden combinarse con los valores π de Hansch o con las constantes de fragmentos de Rekker o Leo .
Observaciones
Los métodos de cálculo solo pueden aplicarse a compuestos parcial o completamente ionizados , si es posible tener en cuenta los necesarios factores de corrección .
Si puede suponerse la presencia de enlaces de hidrógeno intramoleculares , hay que añadir los correspondientes términos de corrección ( aproximadamente , de +0,6 a +1,0 unidades logarítmicas de Pow ) ( a ) .
La presencia de tales enlaces puede suponerse a partir de modelos estéricos o datos espectroscópicos de la molécula .
Si son posibles varias formas tautoméricas , debe usarse como base para el cálculo la forma más probable .
Hay que seguir cuidadosamente las revisiones de las listas de constantes de fragmentos .
Informe
Cuando se utilicen métodos de cálculo / estimación , el informe del ensayo incluirá , a ser posible , la siguiente información :
descripción de la sustancia ( mezcla , impurezas , etc. ) ,
indicación de cualquier posible enlace de hidrógeno intramolecular , disociación , carga o cualquier otro efecto poco común ( por ejemplo , tautomería ) ,
descripción del método de cálculo ,
indicación o suministro de la base de datos ,
peculiaridades de la selección de los fragmentos ,
documentación exhaustiva de los cálculos .
Reehl y D.H.
Pomona College , Medical Chemistry Project , Claremont , California 91711 , USA , Log P Database and Med .
Ther . , 1979 , vol. 14 , 479 .
Fujita , J. Iwasa y C. Hansch , J. Amer .
Soc , 1964 , vol. 86 , 5175 .
Rekker , The Hydrophobic Fragmental Constant , Pharmacochemistry Library , vol. 1 Elsevier , Nueva York , 1977 .
Eadsforth , P. Moser , Chemosphere , 1983 , vol. 12 , 1459 .
Scherrer , ACS — American Chemical Society , Washington D. C , 1984 , Symposium Series 255 , p. 225 .
Sustancias de referencia recomendadas para el método de CLAR
Sustancia de referencia
2-Butanona
4-Acetilpiridina
Anilina
Acetanilida
Alcohol bencílico
p-Metoxifenol
Ácido fenoxiacético
Fenol
2,4-Dinitrofenol
Benzonitrilo
Fenilacetonitrilo
Alcohol 4-metilbencílico
Acetofenona
2-Nitrofenol
Ácido 3-nitrobenzoico
4-Cloranilina
Nitrobenceno
Alcohol cinámico
Ácido benzoico
Ácido cinámico
Anisol
Benzoato de metilo
Benceno
Ácido 3-metilbenzoico
4-Clorofenol
Tricloroetileno
Atrazina
Etilbenzoato
2,6-Diclorobenzonitrilo
Ácido 3-clorobenzoico
Tolueno
1-Naftol
2,3-Dicloroanilina
Clorobenceno
Alil-feniléter
Bromobenceno
Etilbenceno
Benzofenona
4-Fenilfenol
1,4-Diclorobenceno
Difenilamina
Naftaleno
Fenilbenzoato
Isopropilbenceno
2,4,6-Triclorofenol
Bifenilo
Bencilbenzoato
2,4-Dinitro-6 sec . butilfenol
1,2,4-Triclorobenceno
Ácido dodecanoico
Difeniléter
n-Butilbenceno
Fenantreno
Fluoranteno
2,6-Difenilpiridina
Trifenilamina
Otras sustancias de referencia de bajo log Pow
Ácido nicotínico
Es conveniente disponer de datos preliminares sobre la inflamabilidad de la sustancia antes de proceder al ensayo .
Este procedimiento es aplicable a las sustancias líquidas cuyos vapores pueden ser inflamados por fuentes de ignición .
Los métodos de ensayo descritos en el presente documento solo son válidos para los intervalos de punto de inflamación especificados en cada uno de los distintos métodos .
A la hora de seleccionar el método hay que tener en cuenta las posibles reacciones químicas entre la sustancia y el soporte de la muestra .
El punto de inflamación es la temperatura mínima , corregida a una presión de 101,325 kPa , a la cual un líquido desprende vapores , en las condiciones definidas en el método de ensayo , en una cantidad tal que se produzca una mezcla vapor / aire inflamable en el recipiente del ensayo .
Unidad : oC
( t en oC y T en K )
Se coloca la sustancia en un recipiente de ensayo y se calienta o se enfría hasta la temperatura de ensayo según el procedimiento descrito en cada método concreto .
Se hacen pruebas de ignición para observar si la muestra se inflama o no a la temperatura de ensayo .
La repetibilidad depende del intervalo del punto de inflamación y del método de ensayo utilizado ; máximo 2 oC.
La sensibilidad depende del método de ensayo utilizado .
La especificidad de ciertos métodos de ensayo se limita a algunos intervalos de punto de inflamación y depende de las características de la sustancia ( por ejemplo , alta viscosidad ) .
Preparativos
Se coloca una muestra de la sustancia problema en un aparato de ensayo , de conformidad con los puntos 1.6.3.1 y / o 1.6.3.2 .
Por seguridad , se recomienda para sustancias energéticas o tóxicas seguir un método que exija una muestra pequeña , alrededor de 2 cm3 .
Se debe instalar el aparato lejos de corrientes de aire , siempre que esto no suponga ningún problema de seguridad .
Ejecución de la prueba
Método de equilibrio
Véanse las normas ISO 1516 , ISO 3680 , ISO 1523 e ISO 3679 .
Métodos de no equilibrio
Aparato Abel :
Véanse las normas BS 2000 , parte 170 , NF M07-011 y NF T66-009 .
Aparato Abel-Pensky :
Véanse las normas EN 57 , DIN 51755 primera parte ( para temperaturas de 5 a 65 oC ) , DIN 51755 segunda parte ( para temperaturas inferiores a 5 oC ) y NF M07-036 .
Aparato Tag :
Véase la norma ASTM D-56 .
Aparato Pensky-Martens :
Véanse las normas ISO 2719 , EN 11 , DIN 51758 , ASTM D 93 , BS 2000-34 y NF M07-019 .
Cuando el punto de inflamación determinado por un método de no equilibrio del punto 1.6.3.2 tiene los siguientes valores : 0 ± 2 oC , 21 ± 2 oC o 55 ± 2 oC , es conveniente confirmarlo mediante un método de equilibrio utilizando el mismo aparato .
Únicamente se pueden utilizar para la notificación los métodos que puedan dar la temperatura del punto de inflamación .
Para determinar el punto de inflamación de líquidos viscosos ( pinturas , gomas , etc. ) que contengan disolventes , solo se pueden utilizar los aparatos y métodos de ensayo que permitan determinar el punto de inflamación de los líquidos viscosos .
Véanse las normas ISO 3679 , ISO 3680 , ISO 1523 y DIN 53213 primera parte .
especificación precisa de la sustancia ( identificación e impurezas ) ,
descripción del método utilizado , así como cualquier desviación ,
los resultados y cualquier otra información u observación que pueda ser útil para la interpretación de los resultados .
Ninguno .
Es conveniente disponer de datos preliminares sobre las posibles propiedades explosivas de la sustancia antes de proceder al ensayo .
El presente método solo es aplicable a las sustancias en polvo , granulosas o pastosas .
Para no englobar todas las sustancias que pueden inflamarse , sino únicamente aquellas que se queman muy rápidamente o cuya forma de combustión es , de una forma u otra , particularmente peligrosa , solo se considerarán como fácilmente inflamables las sustancias cuya velocidad de combustión sobrepase un cierto límite .
Puede ser especialmente peligroso que la incandescencia se propague a través de un polvo metálico debido a las dificultades para apagar un fuego .
Los polvos metálicos se considerarán fácilmente inflamables si permiten la difusión de la incandescencia en toda su masa en un tiempo especificado .
Tiempo de combustión expresado en segundos .
No se especifican .
La sustancia se dispone formando una mecha o cinta continua de unos 250 mm de longitud y se hace un ensayo exploratorio previo para determinar si , al aplicar una llama de gas , se produce la propagación de la combustión con llama o sin ella .
Si se produce la propagación a lo largo de 200 mm de la mecha dentro de un tiempo dado , hay que realizar un ensayo completo para determinar la velocidad de combustión .
No se indican .
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO
Ensayo exploratorio previo
Se pone la sustancia formando una mezcla o cinta continua de unos 250 mm de longitud , 20 mm de anchura y 10 mm de altura , sobre una placa incombustible , no porosa y de baja conductividad térmica .
Una llama fuerte procedente de un mechero de gas ( diámetro mínimo : 5 mm ) se aplica a un extremo de la mecha hasta que el polvo empieza a arder o durante un máximo de 2 minutos ( 5 minutos si se trata de polvos de metales o de aleaciones metálicas ) .
Hay que observar si la combustión se propaga a lo largo de 200 mm de la mecha durante un período de prueba de 4 minutos ( o 40 minutos si se trata de polvos metálicos ) .
Si la sustancia no se enciende ni propaga la combustión ardiendo con llama o sin ella a lo largo de 200 mm de la mecha en el plazo de 4 minutos ( o 40 minutos ) , entonces la sustancia no debe considerarse fácilmente inflamable y no es necesario seguir con las pruebas .
Si la sustancia propaga la combustión a lo largo de 200 mm de longitud de la mecha en menos de 4 minutos ( o menos de 40 minutos si se trata de polvos metálicos ) , hay que aplicar el procedimiento descrito a continuación ( puntos 1.6.2 y siguientes ) .
Ensayo de la velocidad de combustión
En el caso de sustancias en polvo o granulosas se vierte la sustancia sin comprimir dentro de un molde de 250 mm de longitud con una sección transversal triangular de 10 mm de altura interior y 20 mm de anchura . A ambos lados del molde , en sentido longitudinal , se colocan dos placas metálicas a modo de soportes laterales , que deben sobrepasar en 2 mm el borde superior de la sección triangular transversal del molde ( véase la figura ) .
A continuación se deja caer tres veces el molde desde una altura de 2 cm , sobre una superficie dura .
Si es necesario , se completa el molde de nuevo .
A continuación , se retiran las placas laterales y se enrasa . Se coloca sobre el molde una placa no combustible , no porosa y de baja conductividad térmica , se le da la vuelta y se desmolda .
Las sustancias pastosas se extienden sobre una superficie no combustible , no porosa y de baja conductividad térmica , formando un cordón de 250 mm de longitud y alrededor de 1 cm2 de sección .
En el caso de sustancias sensibles a la humedad , hay que efectuar el ensayo lo más rápidamente posible después de retirar la sustancia del recipiente .
Se pone la pila en el tiro de una campana de gases .
Durante el ensayo , la velocidad de aspiración debe ser constante y suficiente para evitar que los humos se expandan por el laboratorio .
Alrededor del aparato se coloca un cortaviento .
Se utiliza una llama fuerte procedente de un mechero de gas ( diámetro mínimo : 5 mm ) para encender un extremo de la sustancia .
Cuando la mecha ha ardido a lo largo de 80 mm , se procede a medir la velocidad de combustión a lo largo de los siguientes 100 mm .
El ensayo se repite seis veces , usando cada vez una placa fría y limpia , salvo que se obtenga antes un resultado positivo .
Para proceder a la evaluación es preciso conocer el tiempo de combustión del ensayo exploratorio previo ( 1.6.1 ) y el menor tiempo de combustión de un máximo de seis ensayos ( 1.6.2.3 ) .
descripción de la sustancia de ensayo y su estado físico , incluida la tasa de humedad ,
resultados del ensayo exploratorio previo y del ensayo de velocidad de combustión , en su caso ,
cualquier observación complementaria que pueda ser útil para la interpretación de los resultados .
INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
Las sustancias pulverulentas , granulosas o pastosas se deberán considerar fácilmente inflamables cuando el tiempo de combustión de cualquier ensayo efectuado según el procedimiento descrito en el punto 1.6.2 sea inferior a 45 segundos .
Deberá considerarse que los polvos metálicos o de aleaciones metálicas son fácilmente inflamables cuando puedan encenderse y la llama o la zona de reacción se extienda a toda la muestra en 10 minutos o menos .
NF T 20-042 ( SEPT 85 ) . Chemical products for industrial use .
Molde y accesorios necesarios para la formación de las mechas
El presente método permite determinar si los gases mezclados con el aire a temperatura ( alrededor de 20 oC ) y presión ambiente son inflamables y , en caso positivo , en qué intervalo de concentraciones .
Se exponen a una chispa eléctrica mezclas que contengan concentraciones crecientes de gas problema y se observa si se produce la inflamación .
El intervalo de inflamabilidad es el intervalo de concentración entre los límites de explosión superior e inferior .
Los límites de explosión superior e inferior son los límites de concentración del gas inflamable en mezcla con el aire a los que el fuego no se propaga .
Se aumenta gradualmente la concentración del gas en el aire y , en cada etapa , se expone la mezcla a una chispa eléctrica .
El recipiente de ensayo es un cilindro de cristal de un diámetro interior de al menos 50 mm y una altura mínima de 300 mm , que se pone verticalmente . Los electrodos de ignición distan de 3 a 5 mm uno del otro y están situados a 60 mm del fondo del cilindro .
El cilindro está equipado con una válvula para reducir la presión .
El aparato debe estar protegido por un blindaje para limitar los daños de una posible explosión .
La fuente de ignición es una chispa inductiva constante de 0,5 segundos de duración , producida por un transformador de alta tensión con una tensión de salida de 10 a 15 kV ( la potencia máxima es de 300 W ) .
En la referencia ( 2 ) se describe un ejemplo de equipo adecuado .
El ensayo debe efectuarse a temperatura ambiente ( alrededor de 20 oC ) .
Mediante bombas dosificadoras se llena el cilindro de cristal con una mezcla de aire y gas de concentración conocida .
Se hace saltar una chispa en esta mezcla y se observa si se desprende una llama de la fuente de ignición y se propaga independientemente .
Se irá aumentando la concentración de gas en un 1 % de volumen cada vez , hasta que se produzca la inflamación descrita anteriormente .
Si la estructura química del gas indica que debe ser ininflamable y puede calcularse la composición de la mezcla estequiométrica con el aire , solo será necesario someter a ensayo , en etapas del 1 % , mezclas que estén en el intervalo entre el 10 % por debajo y el 10 % por arriba de la composición estequiométrica .
La propagación de la llama constituye el único dato válido para la determinación de esta propiedad .
descripción del aparato utilizado , mencionando las dimensiones ,
temperatura en el momento del ensayo ,
concentraciones de ensayo , así como los resultados obtenidos ,
resultado del ensayo : gas no inflamable o fácilmente inflamable ,
si se ha llegado a la conclusión de que el gas no es inflamable , se debe indicar el intervalo de concentraciones que se ha sometido a ensayo en etapas del 1 % ,
cualquier información u observación que pueda ser útil para la interpretación de los resultados .
NF T 20-041 ( SEPT 85 ) . Chemical products for industrial use .
Chem.-Ing.-Tech . , 1984 , vol. 56 , 126-127 .
Este método de ensayo puede utilizarse para determinar si la reacción de una sustancia con el agua o el aire húmedo ocasiona el desprendimiento de una cantidad peligrosa de un gas o de varios gases , que puedan ser fácilmente inflamables .
Sustancias fácilmente inflamables : preparados que , en contacto con el agua o el aire húmedo , desprenden una cantidad peligrosa de gases fácilmente inflamables , a una velocidad mínima de 1 l / kg por hora .
El ensayo incluye varias fases sucesivas que se describen a continuación ; si la inflamación se produce en cualquiera de estas fases no es necesario proseguir el ensayo .
Si se sabe que la sustancia no reacciona violentamente con el agua , se pasa directamente a la fase 4 ( 1.3.4 ) .
Fase 1
Se coloca la sustancia problema en una cubeta que contenga agua destilada a 20 oC y se observa si el gas desprendido se inflama o no .
Fase 2
Fase 3
Se forma con la sustancia de ensayo una pila de 2 cm de altura y 3 cm de diámetro , aproximadamente .
Se añaden algunas gotas de agua a la pila y se observa si el gas que se desprende se inflama o no .
Fase 4
Se mezcla la sustancia de ensayo con agua destilada a 20 oC y se mide la velocidad de producción de gas durante 7 horas , a intervalos de una hora .
Si al cabo de 7 horas la velocidad de producción es variable o va aumentando , debe prolongarse el tiempo de medida hasta un máximo de 5 días .
Si , en un momento dado , la velocidad de producción supera 1 l / kg por hora , el ensayo puede darse por acabado .
CRITERIOS DE CALIDAD
DESCRIPCIÓN DE LOS MÉTODOS
El ensayo se realiza a temperatura ambiente ( alrededor de 20 oC ) .
Se coloca una pequeña cantidad ( aproximadamente unos 2 mm de diámetro ) de la sustancia problema en una cubeta con agua destilada .
Observar : i ) si hay desprendimiento de gas , y ii ) si el gas se inflama .
Si se inflama , se considerará que la sustancia es peligrosa y se dará por finalizado el ensayo .
Papel de filtro flotando sobre una superficie de agua destilada en un recipiente adecuado , como , por ejemplo , una cubeta de evaporación de 100 mm de diámetro .
Se coloca una pequeña cantidad de la sustancia problema ( aproximadamente 2 mm de diámetro ) sobre el centro del papel de filtro .
Se forma con la sustancia de ensayo una pila de 2 cm de altura y 3 cm de diámetro , aproximadamente , con un pequeño cráter en la cumbre .
Se añaden algunas gotas de agua en el hueco y se observa : i ) si hay desprendimiento de gas , y ii ) si el gas se inflama .
El equipo se monta según se muestra en la figura .
Hay que asegurarse de que el recipiente que contiene la sustancia problema está libre de partículas pulverulentas ( tamaño de partícula < 500 μm ) .
Si estas representan más del 1 % en peso del total , o si la muestra es quebradiza , hay que reducir a polvo la sustancia antes de proceder al ensayo , para tener en cuenta la reducción del tamaño de las partículas durante su almacenamiento y manipulación ; en caso contrario , la sustancia se utiliza en su forma original .
Debe realizarse el ensayo a temperatura ambiente ( alrededor de 20 oC ) y a presión atmosférica .
Se ponen entre 10 y 20 ml de agua en el embudo cuentagotas del equipo y 10 g de sustancia en el matraz cónico .
El volumen de gas producido puede medirse con cualquier método adecuado .
Se abre la tapa del embudo cuentagotas para que penetre el agua en el matraz cónico y se pone en marcha un cronómetro .
Se mide la producción de gas cada hora a lo largo de un período de 7 horas .
Si durante este período la producción de gas es irregular o si al final del período la velocidad de producción de gas está en aumento , hay que continuar con las medidas hasta un máximo de 5 días .
Si en cualquier momento de la medida la velocidad de producción de gas pasa de 1 l / kg por hora , puede interrumpirse el ensayo .
Este ensayo debe realizarse por triplicado .
Si no se conoce la identidad química del gas , debe analizarse este .
Si el gas contiene componentes fácilmente inflamables y si , además , se ignora si el conjunto de la mezcla es fácilmente inflamable , hay que preparar y someter a ensayo una mezcla de la misma composición , de conformidad con el método A.11 .
La sustancia se considera peligrosa si :
se produce ignición espontánea en cualquier fase del desarrollo del ensayo ,
se produce gas inflamable a una velocidad superior a 1 l / kg de sustancia por hora .
datos sobre cualquier preparación inicial de la sustancia problema ,
resultados de los ensayos ( fases 1 , 2 , 3 y 4 ) ,
identidad química del gas desprendido ,
la velocidad de formación del gas si se realiza la fase 4 ( 1.6.4 ) ,
cualquier observación complementaria que sea útil para la interpretación de los resultados .
Recommendations on the Transport of Dangerous Goods , test and criteria , 1990 , Naciones Unidas , Nueva York .
NF T 20-040 ( SEPT 85 ) . Chemical products for industrial use .
El procedimiento del ensayo es aplicable a las sustancias sólidas y liquidas que pueden inflamarse espontáneamente poco tiempo después de haber entrado en contacto con el aire a temperatura ambiente ( alrededor de 20 oC ) .
Este método de ensayo no puede aplicarse a las sustancias que tienen que exponerse al aire durante varias horas o días a temperatura ambiente o a temperaturas elevadas antes de inflamarse .
Se considera que una sustancia tiene propiedades pirofóricas si , en las condiciones descritas en el punto 1.6 , se inflama o se carboniza .
También puede ser necesario estudiar la autoinflamabilidad de líquidos según el método A.15 .
Temperatura de autoinflamación ( líquidos y gases ) .
Se añade la sustancia , sea sólida o líquida , a un soporte inerte y se pone en contacto con el aire a temperatura ambiente durante un período de 5 minutos .
Si las sustancias líquidas no se inflaman , entonces se absorben en papel de filtro y se exponen al aire a temperatura ambiente ( alrededor de 20 oC ) durante 5 minutos .
Si un sólido o líquido se inflama , o un líquido inflama o carboniza a un papel de filtro , entonces se considera que la sustancia es pirofórica .
Repetibilidad : debido a la importancia en relación con la seguridad , un solo resultado positivo será suficiente para considerar que la sustancia es pirofórica .
DESCRIPCIÓN DEL MÉTODO
Llenar una cubeta de porcelana de unos 10 cm de diámetro con una capa de tierra de infusorios , de unos 5 mm de espesor , a temperatura ambiente ( alrededor de 20 oC ) .
La tierra de infusorios , o cualquier otra sustancia inerte equivalente que se obtenga fácilmente , se tomará como representativa de suelo sobre el que pudiera esparcirse la sustancia en caso de accidente .
El papel de filtro seco es necesario para el ensayo de los líquidos que no se inflaman en contacto con el aire cuando están unidos a un soporte inerte .
Sólidos pulverulentos
Se vierten 1 o 2 cm3 de la sustancia problema , desde una altura de alrededor de 1 m , sobre una superficie no combustible y se observa si la sustancia se inflama durante la caída o durante los primeros 5 minutos después de depositarse .
El ensayo se realiza seis veces , salvo que se produzca ignición .
Se vierten 5 cm3 del líquido problema en la cubeta de porcelana preparada y se observa si la sustancia se inflama en un tiempo de 5 minutos .
Si no se observa inflamación durante estos seis ensayos , hay que realizar los siguientes ensayos :
Con una jeringuilla se ponen 0,5 ml de la sustancia en un papel de filtro dentado y se observa si se produce inflamación o carbonización del papel de filtro en el plazo de 5 minutos desde la adición del líquido .
El ensayo se realiza tres veces , salvo que se produzca inflamación o carbonización .
TRATAMIENTO DE LOS RESULTADOS
El ensayo puede interrumpirse tan pronto como se obtenga un resultado positivo en cualquiera de las pruebas .
EVALUACIÓN
Una sustancia se considera pirofórica si se inflama en el plazo de 5 minutos cuando se añade a un soporte inerte y se expone al aire , o bien cuando la sustancia líquida carboniza o inflama un papel de filtro en el plazo de 5 minutos desde que se pone en contacto con este y se expone al aire .
resultado del ensayo ,
cualquier observación complementaria que sea útil para la interpretación de los resultados .
NF T 20-039 ( SEPT 85 ) . Chemical products for industrial use .
Recommendations on the Transport of Dangerous Goods , Test and criteria , 1990 , Naciones Unidas , Nueva York .
Se trata de un método de ensayo que permite determinar si una sustancia sólida o pastosa presenta o no peligro de explosión cuando se expone al efecto de una llama ( sensibilidad térmica ) o a un choque o fricción ( sensibilidad a estímulos mecánicos ) , y si una sustancia líquida presenta peligro de explosión cuando se expone al efecto de una llama o un choque .
El método comprende tres partes :
un ensayo de sensibilidad térmica ( 1 ) ;
un ensayo de sensibilidad mecánica respecto al choque ( 1 ) ;
un ensayo de sensibilidad mecánica respecto a la fricción ( 1 ) .
El método proporciona datos que permiten evaluar la probabilidad de inicio de una explosión por medio de algunos estímulos corrientes .
No tiene por objeto determinar si una sustancia puede o no hacer explosión en cualesquiera condiciones .
El método sirve para , determinar si una sustancia presenta peligro de explosión ( sensibilidad térmica y mecánica ) en las condiciones específicas definidas por la Directiva .
En el ensayo se utiliza un cierto número de equipos ampliamente utilizados internacionalmente ( 1 ) y que , por regla general , dan resultados convincentes .
Hay que reconocer que el método no es definitivo .
Pueden utilizarse equipos distintos a los especificados siempre que estén reconocidos internacionalmente y se pueda establecer una buena correlación entre los resultados obtenidos con el equipo alternativo y los del equipo especificado .
No es necesario realizar los ensayos si los datos termodinámicos disponibles ( calor de formación , calor de descomposición , etc. ) o la ausencia de ciertos grupos reactivos ( 2 ) en la fórmula desarrollada permiten establecer de forma razonablemente inequívoca que la sustancia no puede descomponerse rápidamente con formación de gases o liberación de calor ( dicho de otro modo , si la materia no presenta ningún riesgo de explosión ) .
No es necesario realizar un ensayo de sensibilidad a la fricción con las sustancias líquidas .
Explosivos :
Sustancias que puedan hacer explosión bajo el efecto de una llama , o que sean sensibles al choque o a la fricción en el equipo especificado ( o que sean más sensibles mecánicamente que el 1,3-dinitrobenceno en un equipo alternativo ) .
1,3-dinitrobenceno , producto cristalino técnico pasado por tamiz de 0,5 mm , para los métodos de fricción y choque .
Perhidro-l,3,5-trinitro-l,3,5-triazina ( RDX , hexogen , ciclonita — CAS 121-82-4 ) , recristalizado a partir de ciclohexanona acuosa , tamizado por vía húmeda a través de un tamiz de 250 μm y retenido en un tamiz de 150 μm y secado a 103 ± 2 oC durante 4 horas para la segunda serie de ensayos de fricción y choque .
Se debe realizar un ensayo preliminar para determinar las condiciones de seguridad que deben presidir la ejecución de los tres ensayos de sensibilidad .
Pruebas de seguridad en la manipulación ( 3 )
Por razones de seguridad , antes de pasar a los ensayos principales , se someten muestras muy reducidas ( unos 10 mg ) de sustancia a un calentamiento sin confinamiento con llama de gas , a choque con cualquier tipo de instrumento adecuado y a fricción utilizando un mazo y un yunque , o cualquier otro tipo de instrumento que sirva para producir fricción .
El objetivo es determinar si la sustancia es tan sensible y explosiva que los ensayos de sensibilidad prescritos , especialmente el de sensibilidad térmica , deban realizarse con precauciones especiales a fin de evitar cualquier daño corporal al operario .
Sensibilidad térmica
Este método consiste en calentar la sustancia en un tubo de acero cerrado por placas horadadas con agujeros de diferentes diámetros , para determinar si la sustancia puede hacer explosión en condiciones de calor intenso y un confinamiento determinado .
Sensibilidad mecánica ( choque )
El método consiste en someter la sustancia al choque producido por una masa especificada que se deja caer desde una altura también especificada .
Sensibilidad mecánica ( fricción )
Este método consiste en someter la sustancia sólida o pastosa a una fricción entre superficies tipo , en condiciones específicas de carga y de movimiento relativo .
Sensibilidad térmica ( efecto de la llama )
El equipo consiste en un tubo de acero no reutilizable con un sistema de cierre reutilizable ( figura 1 ) , instalado en un instrumento de calefacción y protección .
Cada tubo se obtiene por embutido de una lámina de acero ( véase el apéndice ) y tiene 24 mm de diámetro interior , 75 mm de longitud y 0,5 mm de espesor de pared .
Los tubos tienen un reborde en el extremo abierto para que se puedan cerrar con el dispositivo de la placa horadada .
Este dispositivo consiste en una placa horadada resistente a la presión , con un orificio central , unido firmemente al tubo mediante una junta aterrajada en dos partes ( tuerca y abrazadera de rosca ) ; esta junta está hecha de acero al cromo-manganeso ( véase el apéndice ) exento de chispas hasta 800 oC.
Las placas horadadas tienen 6 mm de espesor , están hechas de acero resistente al calor ( véase el apéndice ) y pueden escogerse con varios diámetros de abertura .
Normalmente se somete a ensayo la sustancia tal como llega al laboratorio , aunque en algunos casos ( por ejemplo , si está prensada , fundida o condensada de alguna otra forma ) puede ser necesario estudiar la sustancia después de triturarla .
Si se trata de un sólido , la masa de material que debe utilizarse en cada ensayo se determina mediante un proceso seco de dos fases .
Si el material es compresible , se añade más cantidad y se vuelve a apisonar hasta que la altura del relleno queda a 55 mm de la boca .
Se determina la masa total utilizada para llenar el tubo hasta el nivel de 55 mm y se hacen dos adiciones más , cada una apisonada con una fuerza de 80 N. Entonces , según sea necesario , se añade más material y se apisona o bien se extrae para dejar la altura del relleno a 15 mm de la boca .
Se lleva a cabo un segundo proceso seco , empezando con una cantidad igual a un tercio de la masa total utilizada en el primer proceso seco , y se apisona esta cantidad .
Se añaden otros dos incrementos de esta cantidad con apisonamiento de 80 N y se ajusta el nivel de la sustancia en el tubo a 15 mm de la boca por adición o extracción de material , según sea necesario .
Los líquidos y geles se cargan en el tubo hasta una altura de 60 mm teniendo especial cuidado con los geles para evitar la formación de vacíos .
La abrazadera de rosca se desliza sobre el tubo desde el fondo , se inserta la placa horadada correspondiente y se aprieta la tuerca después de poner un lubricante a base de disulfuro de molibdeno .
Es muy importante comprobar que no queda nada de sustancia aprisionada entre el reborde y la placa o en las roscas .
La fuente de calor es propano procedente de una botella industrial , provisto de un regulador de presión ( 60 a 70 mbar ) , que pasa a través de un contador y mediante un distribuidor se reparte en cuatro mecheros de forma equilibrada ( lo que se comprueba por observación visual de las llamas de los mecheros ) .
Los mecheros se colocan alrededor del recinto de ensayo según se indica en la figura 1 .
Los cuatro mecheros suponen un consumo total de unos 3,2 litros de propano por minuto .
Pueden utilizarse otros mecheros y gases combustibles pero la velocidad de calentamiento debe ser la especificada en la figura 3 .
Independientemente del equipo utilizado , es necesario comprobar periódicamente la velocidad de calentamiento mediante tubos llenos de ftalato de dibutilo , según se indica en la figura 3 .
Desarrollo de los ensayos
Cada ensayo se realiza hasta que el tubo esté fragmentado o el tubo se haya calentado durante 5 minutos .
Si el ensayo produce la fragmentación del tubo en tres o más piezas , que en algunos casos pueden estar unidas entre sí por bandas estrechas de metal , según ilustra la figura 2 , entonces se considera que el ensayo produce explosión .
Un ensayo en que se produzcan menos fragmentos o no haya fragmentación se considera que no produce explosión .
Se hace primero una serie de tres ensayos con una placa de 6,0 mm de diámetro de orificio y , si no se obtienen explosiones , se hace una segunda serie de tres ensayos con una placa de 2,0 mm de diámetro de orificio .
Desde el momento en que se produzca una explosión en cualquiera de las dos series de ensayos no es necesario seguir realizando ensayos .
Evaluación
El resultado del ensayo se considera positivo si se produce una explosión en cualquiera de las dos series de ensayos .
Equipo ( figura 4 )
Las partes fundamentales de un equipo clásico de martinete son un bloque de acero fundido con base , yunque , columna , guías , pesos que caen , mecanismo de liberación y un soporte para las muestras .
El yunque de acero ( 100 mm de diámetro por 70 mm de altura ) se atornilla a la parte superior de un bloque de acero ( 230 mm de longitud por 250 mm de anchura por 200 mm de altura ) con una base de fundición ( 450 mm de longitud por 450 mm de anchura por 60 mm de altura ) .
En un soporte atornillado a la parte posterior del bloque de acero se fija la columna , hecha de tubo de acero estirado sin costuras .
El aparato se fija con cuatro tornos a un bloque macizo de hormigón ( de 60 × 60 × 60 cm ) de forma que los raíles de guía sean absolutamente verticales y el peso caiga en caída libre .
Pueden utilizarse pesos de 5 y 10 kg , de acero macizo .
La cabeza de choque de cada peso está hecha de acero templado HRC 60 a 63 y tiene un diámetro mínimo de 25 mm .
La muestra problema se pone en un dispositivo de choque , formado por dos cilindros coaxiales de acero macizo , uno encima del otro , en un anillo de guía de acero en forma de cilindro hueco .
Los cilindros de acero macizo deben tener 10 ( -0,003 , -0,005 ) mm de diámetro y 10 mm de altura , sus superficies deben estar pulidas , los bordes redondeados ( 0,5 mm de radio de curvatura ) y su dureza debe ser de HRC 58 a 65 .
El cilindro hueco debe tener 16 mm de diámetro exterior , un orificio pulido de 10 ( +0,005 , +0,010 ) mm y 13 mm de altura . El dispositivo de choque se monta sobre un yunque intermedio ( 26 mm de diámetro y 26 mm de altura ) hecho de acero y centrado por un anillo con perforaciones que dejen escapar los humos .
El volumen de muestra debe ser de 40 mm3 , o bien un volumen adecuado para otro tipo de aparato alternativo .
Las sustancias sólidas deben someterse a ensayo en estado seco y prepararse de la forma siguiente :
las sustancias en polvo se pasan por tamiz de 0,5 mm ; para las pruebas se utiliza toda la fracción que haya atravesado el tamiz ;
las sustancias prensadas , fundidas o condensadas de alguna otra forma se trituran en fragmentos pequeños y se tamizan ; la fracción de diámetro comprendido entre 0,5 y 1 mm es la que se utiliza para los ensayos y debe ser representativa de la sustancia original .
Las sustancias normalmente suministradas como pastas se someterán a ensayos en el estado más seco posible o en algún caso , suprimiendo al máximo posible la cantidad de diluyente .
Las sustancias líquidas se estudiarán dejando una separación de 1 mm entre el cilindro de acero superior y el inferior .
Se ejecuta una serie de seis ensayos dejando caer la masa de 10 kg desde la altura de 0,40 m ( 40 J ) .
Si se obtiene alguna explosión en esta serie de 40 J , hay que realizar otra serie de seis ensayos , dejando caer la masa de 5 kg desde la altura de 0,15 m ( 7,5 J ) .
En otros equipos , se compara la muestra con la sustancia de referencia elegida según un procedimiento establecido ( por ejemplo , técnica de subida y bajada , etc. ) .
El resultado del ensayo se considera positivo si se produce una explosión ( una inflamación y / o una detonación es equivalente a una explosión ) al menos una vez en cualquiera de los ensayos con el equipo de choque especificado o si la muestra es más sensible que el 1,3-dinitrobenceno o el RDX en un ensayo de choque alternativo .
Equipo ( figura 5 )
El equipo para el ensayo de fricción consiste en una base de acero fundido sobre la que se monta el dispositivo de fricción .
Este consiste en una espiga fija de porcelana y un plato de porcelana móvil .
El plato de porcelana se fija a una corredera que se desplaza sobre dos rieles .
La corredera se conecta a un motor eléctrico por medio de una barra de conexión , una leva y un engranaje de transmisión adecuado , de forma que el plato de porcelana se desplace una sola vez hacia atrás y hacia adelante por debajo de la espiga de porcelana a lo largo de 10 mm . La espiga de porcelana puede cargarse , por ejemplo , con 120 o 360 N.
Los platos planos de porcelana están hechos de porcelana técnica blanca ( rugosidad entre 9 y 32 μm ) y sus dimensiones son 25 mm de longitud , 25 mm de anchura y 5 mm de altura .
La espiga cilíndrica de porcelana también es de porcelana técnica blanca , mide 15 mm de longitud y 10 mm de diámetro y sus superficies extremas son esféricas y rugosas , con un radio de curvatura de 10 mm .
El volumen de la muestra debe ser de 10 mm3 , o bien un volumen adecuado para otro tipo de aparato alternativo .
Las sustancias sólidas se someten a ensayo en estado seco y se preparan de la forma siguiente :
las sustancias prensadas , fundidas o condensadas de alguna otra forma se trituran en fragmentos pequeños y se tamizan ; para los ensayos se utiliza la fracción de diámetro inferior a 0,5 mm .
Las sustancias normalmente suministradas como pastas se someterán a ensayos en el estado más seco posible .
Si la sustancia no puede ser preparada en estado seco , la pasta ( suprimiendo al máximo posible la cantidad de diluyente ) es sometida a ensayo en forma de película de 0,5 mm de espesor , 2 mm de anchura y 10 mm de longitud , preparada con una plantilla .
Se pone sobre la muestra la espiga de porcelana y se aplica la carga .
Al realizar el ensayo , las marcas esponjosas del plato de porcelana deben ser transversales a la dirección del movimiento .
Hay que vigilar para que la espiga se apoye en la muestra , que haya bastante sustancia problema bajo la espiga y que el plato se mueva correctamente bajo la espiga .
En el caso de sustancias pastosas , para aplicar la sustancia al plato se utiliza un dosificador de 0,5 mm de espesor con una ranura de 2 × 10 mm .
Se ejecuta una serie de seis pruebas con una carga de 360 N. Si se obtiene algún resultado positivo durante estas seis pruebas , hay que realizar otra serie de seis pruebas con una carga de 120 N. En otros equipos , se compara la muestra con la sustancia de referencia elegida mediante un procedimiento establecido ( por ejemplo , técnica de subida y bajada , etc. ) .
El resultado del ensayo se considera positivo si se produce una explosión ( una crepitación y / o una detonación o una inflamación equivale a una explosión ) al menos una vez en cualquiera de las pruebas con el equipo especificado de fricción o si se satisfacen los criterios equivalentes de otro ensayo alternativo de fricción .
En principio , se considera que una sustancia presenta peligro de explosión en el sentido de la Directiva si se obtiene un resultado positivo en el ensayo de sensibilidad térmica , al choque o a la fricción .
identidad , composición , pureza , grado higrométrico , etc. , de la sustancia que se somete a ensayo ,
forma física de la muestra y si se ha triturado , fragmentado o tamizado ,
observaciones durante los ensayos de sensibilidad térmica ( por ejemplo , masa de la muestra , número de fragmentos , etc. ) ,
observaciones durante los ensayos de sensibilidad mecánica ( por ejemplo , formación de cantidades considerables de humo o descomposición completa sin detonación , llamas , chispas , crepitación , etc. ) ,
resultado de cada tipo de ensayo ,
si se ha utilizado otro aparato alternativo , hay que indicar la justificación científica de dicha utilización , así como las pruebas de correlación entre los resultados obtenidos con el aparato especificado y los obtenidos con aparatos equivalentes ,
cualquier observación que se considere útil , por ejemplo , referencia a ensayos realizados con productos similares , que puedan ser importantes para la interpretación correcta de los resultados ,
todas las observaciones complementarias que sean útiles para la interpretación de los resultados .
INTERPRETACIÓN Y EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
El informe debe indicar los resultados que se consideren erróneos , anormales o no representativos .
Cuando se rechace un resultado , se facilitará una explicación y se indicarán los resultados del ensayo sustitutivo o complementario .
Si un resultado anormal no pudiera explicarse , se deberá aceptar el valor obtenido y se utilizará para clasificar la sustancia en consecuencia .
Recommendations on the Transport of Dangerous Goods : Tests and criteria , 1990 , Naciones Unidas , Nueva York .
Bretherick , L. , Handbook of Reactive Chemical Hazards , 4th edition , Butterworths , Londres , ISBN 0-750-60103-5 , 1990 .
Koenen , H. , Ide , K.H. y Swart , K.H. , Explosivstoffe , 1961 , vol. 3 , 6-13 y 30-42 .
NF T 20-038 ( Sept . 85 ) .
Ejemplo de especificación de material para el ensayo de sensibilidad térmica ( véase DIN 1623 )
Tubo : especificación de material no 1.0336.505 g
Placa horadada : especificación de material no 1.4873
Tuerca y abrazadera de rosca : especificación de material no 1.3817
Equipo para el ensayo de sensibilidad térmica
Equipo del ensayo de choque
Figura 1a Tubo de acero y accesorios
1 = Tubo
2 = Abrazadera de rosca ; rosca de baja fricción 3 = Placa horadada a = 2,0 o 6,0 mm de diámetro
4 = Tuerca b = 10 mm de diámetro
5 = Chaflán
6 = Dos bateas para llave del 41
Figura 1b Instrumento de calefacción y protección
7 = Dos bateas por llave del 36
8 = Recinto inastillable
9 = Dos barras para sujetar el tubo
10 = Tubo montado
11 = Posición del mechero trasero , los otros mecheros son visibles en la figura
12 = Llama piloto
Ensayo de sensibilidad térmica
Ejemplos de fragmentación
No explosión
Explosión
Calibración de la velocidad de calentamiento en el ensayo de sensibilidad térmica
Temperatura ( °C )
Tiempo ( s )
Curva temperatura / tiempo obtenida al calentar ftalato de dibutilo ( 27 cm3 ) en un tubo cerrado ( placa con orificio de 1,5 mm ) utilizando un caudal de propano de 3,2 l / min .
La temperatura se mide con un termopar de 1 mm de diámetro de alumel / cromel revestido de acero inoxidable , situado en el centro a 43 mm por debajo del borde del tubo .
La velocidad de calentamiento entre 135 oC y 285 oC debe estar entre 185 y 215 K / min .
( dimensiones en milímetros )
1 = Base , 450 x 450 x 60
2 = Bloque de acero 230 x 250 x 200
3 = Yunque , 100 diámetro x 70
4 = Columna
5 = Travesaño medio
8 = Escala graduada
9 = Martinete ( masa que cae )
10 = Instrumento de sujeción y liberación
11 = Placa de sujeción
12 = Yunque intermedio ( intercambiable ) , 26 diámetro x 26 13 = Anillo de sujeción con orificios
2 = Anillo de guía para los cilindros de acero
Figura 4b Martinete , parte inferior
Continuación
Figura 4d Dispositivo de choque para sustancias líquidas
1 = Cilindros de acero
sección vertical
planta
4 = Arandela de caucho
5 = Sustancia líquida ( 40 mm3 )
6 = Espacio libre de líquido
Figura 4e Martillo ( masa de 5 kg )
1 = Espiga de suspensión
2 = Marcador de altura
3 = Ranura de colocación
4 = Cabeza cilíndrica de choque
5 = Pestillo contra el rebote
Equipo de sensibilidad a la fricción
Figura 5a Equipo de fricción : vista de frente y planta
1 = Base de acero
2 = Corredera móvil
3 = Plato de porcelana , 25 X 25 x 5 mm , sujeto a la corredera
4 = Espiga fija de porcelana 10 diámetro X 15 mm
7 = Brazo de carga
8 = Contrapeso
9 = Interruptor
10 = Rueda para situar la corredera en la posición inicial
11 = Al motor eléctrico
Figura 5b Posición inicial de la espiga sobre la muestra
Las sustancias explosivas y las sustancias que se inflaman espontáneamente en contacto con el aire a temperatura ambiente no deben someterse a este ensayo .
El procedimiento de ensayo es aplicable a gases , líquidos y vapores que , en presencia de aire , puedan inflamarse por el contacto con una superficie caliente .
La temperatura de autoinflamación puede reducirse considerablemente por la presencia de impurezas catalíticas , por el material de la superficie o por un mayor volumen del recipiente de ensayo .
El grado de autoinflamabilidad se expresa en términos de temperatura de autoinflamación .
La temperatura de autoinflamación es la temperatura más baja a la que se inflama la sustancia problema , en presencia del aire y en las condiciones definidas por el método de ensayo .
Las sustancias de referencia se citan en las normas ( véase el punto 1.6.3 ) .
El método determina la temperatura mínima de la superficie interna de un recinto que provoca la inflamación de un gas , vapor o líquido inyectado en el recinto .
La repetibilidad varía según el intervalo de temperatura de autoinflamación y el método de ensayo utilizado .
La sensibilidad y la especificidad dependen del método de ensayo utilizado .
El equipo se describe en el método que se indica en el punto 1.6.3 .
Se somete a ensayo una muestra de la sustancia problema según el método indicado en el punto 1.6.3 .
Véanse las normas CEI-79-4 , DIN 51794 , ASTM-E 659-78 , BS 4056 y NF T 20-037 .
Registrar la temperatura de ensayo , la presión atmosférica , la cantidad de muestra utilizada y el intervalo de tiempo que transcurre hasta que se produce la inflamación .
cantidad de muestra utilizada , presión atmosférica ,
equipo utilizado ,
resultados de las medidas ( temperaturas de ensayo , resultados relativos a la inflamación , intervalos de tiempo correspondientes ) ,
El objetivo del ensayo es proporcionar datos preliminares sobre la autoinflamabilidad de las sustancias sólidas a altas temperaturas .
Si el calor producido , bien por reacción de la sustancia con el oxígeno o bien por descomposición exotérmica , no se disipa con la suficiente rapidez en el ambiente , el autocalentamiento ocasiona la autoinflamación .
La autoinflamación se produce , en consecuencia , cuando la velocidad de producción de calor sobrepasa la velocidad de disipación .
El procedimiento es útil como ensayo de selección preliminar para las sustancias sólidas .
Teniendo en cuenta la naturaleza compleja de la inflamación y de la combustión de los sólidos , la temperatura de autoinflamación determinada según este método solo debe servir para hacer comparaciones .
La temperatura de autoinflamación , tal como se determina por este método , es la temperatura ambiente mínima , expresada en grados centígrados ( oC ) , a la que se inflama cierto volumen de una sustancia en condiciones definidas .
SUSTANCIA DE REFERENCIA
Se coloca un volumen definido de la sustancia problema en un horno a temperatura ambiente ; se registra la curva de temperatura en el centro de la muestra frente al tiempo , elevando la temperatura del horno hasta 400 oC o hasta el punto de fusión , si este es menor , a razón de 0,5 oC por minuto .
La temperatura del horno a la que la temperatura de la muestra alcanza los 400 oC por autocalentamiento es la que , a fines del presente ensayo , se denomina temperatura de autoinflamación .
Horno
Horno de laboratorio con temperatura programable ( volumen : unos 2 litros ) equipado con circulación natural de aire y una válvula de explosión .
Se debe evitar que los gases de descomposición entren en contacto con las resistencias eléctricas para evitar cualquier peligro de explosión .
Cubo de tela de alambre
Siguiendo el modelo de la figura 1 , se corta un pedazo de tela metálica de acero inoxidable con abertura de 0,045 mm .
Se dobla la tela metálica y se sujeta con alambre para formar un cubo abierto por la parte superior .
Termopares
Termopares apropiados .
Registro
Cualquier registro de dos canales , calibrado en el intervalo de 0 a 600 oC o a una tensión correspondiente .
El ensayo se efectúa con las sustancias tal y como se reciben .
Se llena el cubo con la sustancia problema , se comprime con cuidado y se añade más sustancia hasta llenar por completo el cubo .
Se suspende este en el centro del horno a temperatura ambiente .
Se coloca un termopar en el centro del cubo y otro entre el cubo y la pared del horno para registrar la temperatura de este último .
Las temperaturas del horno y de la muestra se registran continuamente elevando la temperatura del horno hasta los 400 oC o hasta el punto de fusión del sólido , si este valor es menor , a razón de 0,5 oC por minuto .
Cuando la sustancia se inflame , el termopar colocado en la muestra indicará una subida muy fuerte de la temperatura por encima de la temperatura del horno .
La temperatura del horno a la que la temperatura de la muestra alcanza los 400 oC por autocalentamiento es significativa para la evaluación ( véase la figura 2 ) .
descripción de la sustancia problema ,
resultados de las medidas , incluida la curva de temperatura-tiempo ,
NF T 20-036 ( SEPT 85 ) . Chemical products for industrial use .
Modelo de cubo de ensayo de 20 mm
Es conveniente disponer de información previa sobre las posibles propiedades explosivas de la sustancia antes de proceder al ensayo .
Este ensayo no es aplicable a líquidos , gases , sustancias explosivas o fácilmente inflamables ni a los peróxidos orgánicos .
Si el análisis de la fórmula estructural excluye toda duda razonable de que la sustancia pueda reaccionar exotérmicamente con un material combustible , no será preciso realizar el ensayo .
Para saber si en este ensayo hay que tomar precauciones especiales , debe efectuarse una prueba preliminar .
Tiempo de combustión : tiempo de reacción , expresado en segundos , necesario para que la zona de reacción se propague a través de la pila , según el procedimiento descrito en el punto 1.6 .
Velocidad de combustión : expresada en milímetros por segundo .
Velocidad máxima de combustión : el valor más elevado entre las velocidades de combustión obtenidas con mezclas que contengan desde un 10 a un 90 % en peso de oxidante .
Como sustancia de referencia se utiliza nitrato de bario ( de grado analítico ) tanto para el ensayo como para el ensayo preliminar .
La mezcla de referencia es la mezcla compuesta por nitrato de bario y celulosa en polvo , preparada según lo indicado en el punto 1.6 , que tiene la velocidad máxima de combustión ( se trata , generalmente , de una muestra con un 60 % en peso de nitrato de bario ) .
Por razones de seguridad se procede a un ensayo preliminar .
Este ensayo será , por sí solo , suficiente si durante el mismo se observa claramente que la sustancia problema tiene propiedades comburantes .
En caso contrario , la sustancia deberá someterse al ensayo completo .
Para efectuar este ensayo completo se mezclan en proporciones variables la sustancia problema y un combustible definido .
Con cada una de las mezclas se forma una pila y esta se enciende por un extremo .
La velocidad máxima de combustión observada se compara con la velocidad máxima de combustión de la mezcla de referencia .
Cualquier método de trituración y de mezcla que deba emplearse será válido siempre que la diferencia entre la velocidad máxima de combustión en los seis ensayos y la media aritmética no sobrepase el 10 % .
Con el fin de obtener una granulometría inferior a 0,125 mm , se somete la muestra al siguiente procedimiento : se tamiza , se tritura la parte que quede y se tamiza de nuevo , repitiendo la operación hasta que toda la muestra haya pasado por el tamiz .
Para triturar y tamizar puede utilizarse cualquier método , siempre que se cumplan los criterios de calidad requeridos .
Antes de hacer la mezcla se desecará la muestra a 105 oC hasta obtener peso constante .
Si la temperatura de descomposición de la sustancia es inferior a 105 oC , se secará a una temperatura inferior adecuada .
Sustancia combustible ,
Se considera adecuada una celulosa en la que la longitud de más del 85 % de las fibras esté comprendida entre 0,020 y 0,075 mm .
El polvo de celulosa se tamiza con una malla de 0,125 mm . Hay que usar el mismo lote de celulosa en todo el ensayo .
Antes de preparar la mezcla , hay que secar la celulosa a 105 oC hasta obtener el peso constante .
Si en el ensayo preliminar se utiliza serrín , se elegirá un serrín de madera blanda , que se pasará por un tamiz de 1,6 mm de malla , se mezclará bien y se secará a 105 oC durante 4 horas en capas de no más de 25 mm de espesor . Una vez enfriado , se debe guardar en un envase hermético , llenándolo lo más posible .
Es preferible utilizar el serrín dentro de las 24 horas siguientes al secado .
Fuente de ignición
Debe utilizarse la llama fuerte de un mechero de gas ( diámetro mínimo : 5 mm ) .
Si se utiliza otra fuente de ignición ( por ejemplo , si se hace el ensayo en atmósfera inerte ) hay que dar su descripción y justificación .
Las mezclas de comburante con celulosa o serrín deben considerarse potencialmente explosivas y tratarse con las debidas precauciones .
La sustancia secada se mezcla bien con celulosa o serrín seco , en una proporción en peso de 2 partes de sustancia problema por 1 parte de celulosa o serrín . Con la mezcla se forma una pila cónica de 3,5 cm de diámetro de base y 2,5 cm de altura , llenando sin comprimir un molde cónico ( por ejemplo , un embudo de laboratorio de cristal con el vástago tapado ) .
La pila se coloca sobre una superficie fría , incombustible , no porosa y de baja conductividad térmica .
El ensayo debe realizarse bajo una campana extractora ( véase el punto 1.6.2.2 ) .
La fuente de ignición se pone en contacto con el cono .
Se observan y se anotan la intensidad y la duración de la reacción resultante .
Si la reacción es intensa , se considerará que la sustancia es comburante .
Cuando existan dudas respecto al resultado , será necesario efectuar el ensayo completo que se describe a continuación .
Ensayo completo
Se preparan mezclas de comburante y de celulosa que contengan de un 10 a un 90 % en peso de comburante , en incrementos del 10 % .
Se forma la pila con ayuda de un molde metálico de sección triangular de 250 mm de longitud , 10 mm de altura interior y 20 mm de anchura interior . A ambos lados de este molde se colocan en sentido longitudinal dos placas metálicas puestas como topes laterales que sobrepasen en 2 mm el borde superior de la sección triangular ( véase la figura ) .
Este montaje se llena , sin apretar , con un ligero exceso de mezcla .
Después de haber dejado caer una vez el molde desde una altura de 2 cm sobre una superficie dura , se elimina la materia sobrante por medio de una lámina sostenida oblicuamente .
Se quitan entonces los topes laterales y se aplana la superficie del polvo con ayuda de un rodillo .
Se pone entonces sobre el molde una placa incombustible , no porosa y de baja conductividad térmica , se da la vuelta al conjunto y se quita el molde .
Dadas las propiedades higroscópicas de la celulosa y de algunas sustancias problema , el ensayo debe efectuarse lo más rápidamente posible .
Se enciende un extremo de la pila aplicándole la llama .
Se mide el tiempo de reacción sobre 200 mm después de que la zona de reacción haya recorrido una distancia inicial de 30 mm .
El ensayo se realiza con la sustancia de referencia y , por lo menos una vez , con cada una de las mezclas de sustancia problema con celulosa .
Si se observa una velocidad máxima de combustión significativamente mayor que la de la mezcla de referencia , puede detenerse el ensayo ; si no es así , se repetirá de nuevo cinco veces con cada una de las tres mezclas que hayan dado las velocidades de combustión más elevadas .
Si se sospecha que el resultado es un falso positivo , hay que repetir el ensayo con una sustancia inerte que presente un tamaño de partícula similar , como el kieselguhr , en lugar de la celulosa .
Otra posibilidad es someter a ensayo en atmósfera inerte ( < 2 % v / v de oxígeno ) la mezcla sustancia problema / celulosa que haya dado la mayor velocidad de combustión .
Por razones de seguridad , la velocidad máxima de combustión , en lugar de la media , será considerada como la propiedad comburante característica de la sustancia examinada .
En la evaluación se tendrá en cuenta la velocidad de combustión más elevada medida en una serie de seis ensayos con una mezcla dada .
Se representa gráficamente la velocidad de combustión más elevada de cada mezcla en función del contenido en comburante .
La velocidad máxima de combustión se obtiene a partir de la gráfica .
Las seis velocidades de combustión medidas en una serie con la mezcla que haya dado la velocidad máxima de combustión , no deben diferir en más de 10 % de la media aritmética . En caso contrario , se deberán mejorar los métodos de trituración y mezcla .
Se compara la velocidad máxima de combustión obtenida con la velocidad máxima de combustión de la mezcla de referencia ( véase el punto 1.3 ) .
Si se hacen ensayos en atmósfera inerte , se comparará la velocidad máxima de reacción con la de la mezcla de referencia en atmósfera inerte .
identidad , composición , pureza , humedad , etc. , de la sustancia problema ,
cualquier tratamiento a que se haya sometido la muestra ( por ejemplo , triturado o secado ) ,
fuente de ignición utilizada en los ensayos ,
resultados de las medidas ,
tipo de reacción ( por ejemplo : combustión rápida superficial , combustión en toda la masa , cualquier observación que se refiera a los productos de combustión , etc. ) ,
cualquier otra observación que resulte de utilidad para la interpretación de los resultados , incluida una descripción de la intensidad ( llama , chispa , humo , combustión lenta sin llama , etc. ) y la duración aproximada de la reacción observada durante el ensayo preliminar de seguridad / selección para la sustancia problema y la sustancia de referencia ,
resultados de los ensayos con la sustancia inerte , si procede ,
resultado de los ensayos en atmósfera inerte , en su caso .
Se considerará que una sustancia es comburante si :
hay una reacción intensa en el ensayo preliminar ;
durante el ensayo completo la velocidad máxima de combustión de las mezclas problema es superior o igual a la de la mezcla de referencia formada por celulosa y nitrato de bario .
A fin de evitar los falsos positivos , a la hora de interpretar los resultados también habrá que tener en cuenta los valores obtenidos al estudiar la sustancia problema mezclada con material inerte o en atmósfera inerte .
NF T 20-035 ( SEPT 85 ) . Chemical products for industrial use .
Determination of the oxidizing properties of solids .
Molde y accesorios necesarios para formar las pilas
PESO MOLECULAR MEDIO EN NÚMERO Y DISTRIBUCIÓN DE LOS PESOS MOLECULARES DE LOS POLÍMEROS
Este método de cromatografía de permeación sobre gel ( CPG ) es copia de las directrices TG 118 de la OCDE ( 1996 ) .
Los principios fundamentales y demás información técnica se dan en la referencia 1 .
La gran diversidad de las propiedades de los polímeros impide describir un único método que fije precisamente las condiciones de separación y de evaluación que cubran todas las eventualidades y particularidades que se producen en la separación de los polímeros .
En particular , es frecuente que los polímeros complejos no puedan someterse a la CPG .
En este caso , puede determinarse el peso molecular diferentemente ( véase el anexo ) .
Deberán entonces indicarse los detalles y la justificación del método empleado .
El método descrito aquí se basa en la norma DIN 55672 ( 1 ) .
Se encontrará en esta norma DIN información precisa sobre la manera de llevar a cabo las pruebas y de evaluar los datos .
Cuando sea indispensable introducir modificaciones de las condiciones experimentales , estos cambios deberán justificarse .
Se podrán utilizar otras normas con las debidas referencias .
El método descrito utiliza para la calibración muestras de poliestireno de polidispersidad conocida y puede ser necesario modificarlo para adaptarlo a algunos polímeros como , por ejemplo , los polímeros solubles en el agua o ramificados de cadena larga .
El peso molecular medio en número Mti y el peso molecular medio en peso Mw se determinan con las siguientes ecuaciones :
donde
Hi = el nivel de la señal del detector a partir de la línea de base para el volumen de retención Vi
Mi = el peso molecular de la fracción polimérica de volumen de retención Vi
n = el número de puntos de medición .
La amplitud de la distribución de los pesos moleculares , que caracteriza la dispersidad del sistema , viene dada por la relación Mw / Mn .
La curva de calibración solo puede servir para determinar el peso molecular de la muestra desconocida si las condiciones de separación de la muestra y de los patrones se han seleccionado de manera idéntica .
Una relación determinada entre el peso molecular y el volumen de elución solo es válida en las condiciones específicas de una experiencia particular .
Estas condiciones son , sobre todo , la temperatura , el disolvente ( o la mezcla de disolventes ) , las condiciones de la cromatografía y la columna o sistema de columnas de separación ,
Los pesos moleculares de la muestra , determinados de esta manera , son valores relativos y se describen como « pesos moleculares equivalentes de poliestireno » .
En otros términos , según las diferencias estructurales y químicas entre la muestra y los patrones , los pesos moleculares pueden más o menos desviarse de los valores absolutos .
Si se recurre a otros patrones como , por ejemplo , de polietilenglícol , de polióxido de etileno , de polimetacrilato de metilo , de poliácido acrílico , se explicará esta elección .
La distribución del peso molecular de la muestra y los pesos moleculares medios ( Mn y Mw ) pueden determinarse por CPG .
La CPG es una cromatografía líquida particular en la cual la muestra se separa según los volúmenes hidrodinámicos de sus componentes ( 2 ) .
La separación se efectúa mientras que la muestra pasa por una columna rellena de un material poroso , normalmente un gel orgánico .
Las moléculas pequeñas consiguen penetrar en los poros , mientras que las gruesas quedan excluidas .
El recorrido de las moléculas grandes es , pues , más corto y se eluyen antes .
Las moléculas de tamaño medio penetran en algunos poros y se eluyen posteriormente .
Las moléculas más pequeñas , con un radio hidrodinámico medio más pequeño que los poros del gel , pueden penetrar en todos ellos y se eluyen posteriormente .
Las moléculas más pequeñas , con un radio hidrodinámico medio más pequeño que los poros del gel , pueden penetrar en todos ellos y se eluyen al final ,
En una situación ideal , la separación depende completamente del tamaño de las distintas moléculas , pero en la práctica es difícil evitar la interferencia al menos de algunos efectos de absorción .
La situación empeora en caso de relleno irregular de la columna o de volúmenes muertos ( 2 ) .
Se procede a la detección basándose , por ejemplo , en el índice de refracción o en la absorción UV para llegar a una curva de distribución simple .
Sin embargo , para precisar sobre la curva valores efectivos de los pesos moleculares , es necesario calibrar la columna haciendo pasar polímeros de peso molecular conocido y , a ser posible , de estructura globalmente idéntica , por ejemplo , diversos patrones de poliestireno .
Resulta de manera característica una curva de Gauss , a veces distorsionada por una pequeña cola hacia el lado de los pesos moleculares bajos ; el eje vertical indica la cantidad , en peso , de las especies de distintos pesos moleculares eluidas , y el eje horizontal el logaritmo del peso molecular .
La repetibilidad ( desviación típica relativa : RSD ) del volumen de elución deberá sobrepasar el 0,3 % .
La repetibilidad requerida del análisis estará garantizada por corrección mediante patrón interno si se evalúa un cromatograma en función del tiempo y no corresponde al criterio previamente mencionado ( 1 ) .
Las polidispersidades dependen de los pesos moleculares de los patrones .
En el caso de los patrones de poliestireno , ios valores característicos son .
( Mp es el peso molecular del patrón en el máximo del pico )
Preparación de las soluciones patrón de poliestireno
Se disuelven los patrones de poliestireno mezclándolos cuidadosamente con el eluyente elegido .
Se tendrán en cuenta las recomendaciones del fabricante para la preparación de las soluciones .
Las concentraciones de los patrones elegidos dependen de distintos factores como , por ejemplo , el volumen de inyección , la viscosidad de la solución y la sensibilidad del detector analítico .
El volumen máximo de inyección debe adaptarse a la longitud de la columna , con el fin de evitar las sobrecargas .
Generalmente , los volúmenes inyectados para las separaciones analíticas por CPG en una columna de 30 cm × 7,8 mm se sitúan entre 40 y 100 μl .
Es posible utilizar volúmenes mayores , pero no deben sobrepasar 250 μl .
La relación óptima entre el volumen de inyección y la concentración debe determinarse antes de la calibración efectiva de la columna .
Preparación de la solución de muestra
En principio , las mismas exigencias se aplican a la preparación de las soluciones de muestras .
La muestra se disuelve en un disolvente conveniente como , por ejemplo , retrahidrofurano ( THF ) , agitando con cuidado .
No debe nunca disolverse en baño de ultrasonidos .
En caso necesario , la solución de muestra se purifica con un filtro de membrana cuyo tamaño de poro se sitúa entre 0,2 y 2 μm .
Debe señalarse en el informe final la presencia de partículas no disueltas , puesto que puede tratarse de sustancias de elevado peso molecular .
Se utilizará un método conveniente para determinar el porcentaje en peso de partículas no disueltas .
Las disoluciones se utilizarán en el plazo de 24 horas .
depósito de disolvente ,
desgasificador ( en su caso ) ,
bomba ,
amortiguador de pulsaciones ( en su caso ) ,
sistema de inyección ,
columnas de cromatografía ,
Detector .
caudalímetro ( en su caso ) ,
conjunto de registro-tratamiento de los datos ,
receptáculo de residuos .
Es necesario garantizar que el sistema de CPG es inerte respecto a los disolventes utilizados ( por ejemplo , utilizando capilares de acero para el disolvente THF ) .
Sistema de inyección y de distribución del disolvente
Un volumen definido de la solución de muestra se pasa a la columna con ayuda de un muestreador automático o bien manualmente , en una zona estrictamente definida .
La liberación o la depresión demasiado rápida del émbolo de la jeringuilla pueden causar modificaciones en la distribución de pesos moleculares observada .
El sistema de distribución del disolvente deberá , en la medida de lo posible , estar libre de pulsaciones , y lo ideal es que incluya un amortiguador de pulsaciones .
El caudal es del orden de 1 ml / mm .
Columna
Según la muestra , el polímero se caracterizará con ayuda de una columna simple o de varias columnas conectadas en secuencia .
Está disponible en el comercio diverso material para columnas porosas , de propiedades definidas ( por ejemplo , tamaño de poro , límites de exclusión ) .
La elección del gel de separación o de la longitud de la columna depende tanto de las propiedades de la muestra ( volúmenes hidrodinámicos , distribución de los pesos moleculares ) como de las condiciones específicas de la separación , como el disolvente , la temperatura y el caudal ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Platos teóricos
La columna ( o la combinación de columnas ) utilizada para la separación debe caracterizarse por el número de platos teóricos .
En el caso de tomar el THF como disolvente de elución , es necesario cargar una solución de etilbenceno u otro soluto homopolar adecuado en una columna de longitud conocida .
El número de platos teóricos viene dado por la siguiente ecuación :
N número de platos teóricos
volumen de elución en el máximo del pico
W anchura del pico en la línea de base
anchura del pico a la mitad de la altura .
Capacidad de separación
Además del número de platos teóricos , cantidad que determina la anchura de la banda , la capacidad de separación desempeña también un papel y está determinada por la pendiente de la curva de calibración .
La capacidad de separación de una columna viene dada por la siguiente relación :
superficie de la secció tranversal de la columna
volumen de elución de un poliestireno de peso molecular Mx
volumen de elución de un poliestireno de peso molecular diez veces superior .
La resolución del sistema se define generalmente del siguiente modo :
volúmenes de elución de los dos patrones de poliestireno en el máximo del pico
anchuras de los picos en la línea de base
pesos moleculares en el máximo del pico ( deberían diferir en un factor de 10 )
El valor R del sistema de columna debería sobrepasar 1.7 ( 4 ) ,
Disolvente
Todos los disolventes deben ser de gran pureza ( para el THF , se exigirá una pureza del 99,5 % ) .
El depósito de disolvente ( en caso necesario , en una atmósfera de gas inerte ) debe ser suficientemente grande para la calibración de la columna y varios análisis de muestras .
El disolvente debe desgasificarse antes de su transporte a la columna por la bomba .
Ajuste de la temperatura
La temperatura de los componentes internos esenciales ( circuito de inyección , columnas , detector y conducciones ) será constante y en coherencia con la elección del disolvente .
De detector tiene por objeto registrar cuantitativamente la concentración de muestra eluida de la columna .
Para evitar el ensanchamiento inútil de los picos , el volumen de la célula deí detector debe ser lo más bajo posible .
Sin embargo , si alguna propiedad de la muestra o del disolvente de elución lo impone , se puede recurrir a otros tipos de detectores , como por ejemplo , detectores de UV / visible , IR , viscosidad , etc.
RESULTADOS E INFORME
RESULTADOS
Hay que remitirse a la norma DIN ( 1 ) respecto al detalle de los criterios de evaluación así como para los imperativos relativos a la recogida y tratamiento de los datos .
Mn , Mw , Mw / Mn y Mp deben establecerse en cada medición .
Es necesario indicar explícitamente que los valores medidos son valores relativos equivalentes a los pesos moleculares del patrón utilizado .
Después de la determinación de los volúmenes de retención o del tiempo de retención ( eventualmente corregidos con ayuda de un patrón interno ) , los valores log Mp ( Mp es el máximo del pico del patrón de calibración ) se representan gráficamente en función de una de estas cantidades .
Son necesarios al menos dos puntos de calibración por década de pesos moleculares y cinco puntos de medida al menos para la curva entera , que debe cubrir el peso molecular estimado de la muestra .
El peso molecular más bajo de la curva de calibración se define con n-hexilbenceno u otro soluto homopolar adecuado .
La media en número y la media en peso de los pesos moleculares se determinan generalmente por tratamiento informático de los datos , sobre la base de las fórmulas del punto 1.2 .
Si se procede a una digitalización manual , se puede consultar el documento ASTM D 3536-91 ( 3 ) .
La curva de distribución debe darse en forma de cuadro o de gráfico ( frecuencia diferencial o porcentajes de las sumas frente al log M ) .
Para la representación gráfica , una década de pesos moleculares debería normalmente ocupar unos 4 cm de anchura y el máximo del pico debería encontrarse a unos 8 cm de altura .
En el caso de curvas de distribución integral , la diferencia de ordenadas entre 0 y 100 % debería ser de cerca de 10 cm .
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
Sustancia de ensayo :
información disponible sobre la sustancia de ensayo ( identidad , aditivos , impurezas ) ,
descripción del tratamiento de la muestra , observaciones , problemas .
Equipo
Depósito de eluyente , gas inerte , desgasificación del eluyente , composición del eluyente , impurezas .
Bomba , amortiguador de pulsaciones , sistema de inyección .
Columnas de separación ( fabricante , toda la información sobre las características de las columnas como tamaño del poro , naturaleza del material de separación , etc. , número , longitud y orden de las columnas utilizadas ) .
Número de platos teóricos de la columna ( o combinación ) , capacidad de separación ( resolución del sistema ) .
Información sobre la simetría de los picos .
Temperatura de la columna , naturaleza del ajuste de la temperatura .
Detector ( principio de medida , volumen de la célula ) .
Caudalímetro si se utiliza ( fabricante , principio de medida ) .
Sistema de registro y tratamiento de los datos ( material y programas informáticos ) .
Calibración del sistema
Descripción precisa del método empleado para construir la curva de calibración .
Información sobre los criterios de calidad de este método ( por ejemplo , coeficiente de correlación , suma de los cuadrados de los errores , etc. ) .
Explicaciones sobre todas las extrapolaciones , hipótesis y aproximaciones hechas durante el procedimiento experimental y la evaluación y tratamiento de los datos .
Todas las medidas utilizadas para construir la curva de calibración deben precisarse en un cuadro que incluya la información siguiente de cada punto de calibración :
nombre de la muestra ,
fabricante de la muestra ,
valores característicos de los patrones Mp , Mn , Mw , Mw / Mn , proporcionados por el fabricante o derivados de medidas posteriores , junto con precisiones sobre el método de determinación ,
volumen y concentración de inyección ,
valor de Mp utilizado para la calibración ,
volumen de elución o tiempo de retención corregido medido en los máximos de los picos ,
Mp calculado en el máximo del pico ,
error porcentual del Mp calculado y del valor de calibración .
Evaluación
Evaluación en función del tiempo : métodos utilizados para garantizar la reproducibilidad requerida ( método de corrección , patrón interno , etc. ) .
Información sobre sí la evaluación se ha realizado basándose en el volumen de elución o en el tiempo de retención .
Información sobre los límites de la evaluación si no se analiza completamente un pico .
Descripción de los métodos de suavizado , si se utilizan .
Procedimientos de preparación y de tratamiento preliminar de la muestra .
Posible presencia de partículas no disueltas .
Volumen de inyección ( μl ) y concentración de inyección ( mg / ml ) .
Observaciones sobre los efectos que llevan a divergencias en relación con el perfil ideal de la CPG .
Descripción detallada de todas las modificaciones de procedimientos de ensayo .
Precisiones sobre las gamas de errores .
Toda la información y observaciones pertinentes para la interpretación de los resultados .
DIN 55672 ( 1995 ) . Gelpermeationschromatographie ( GPC ) mit Tetrabydrofuran ( THE ) als Elutionsmittel , Teil 1 .
Yau , W.W. , Kirkland , J.J. , and Bly , D.D. eds , ( 1979 ) . Modern Size Exclusión Liquid Cbromato- grapby , J. Wiley and sons .
Standard Test Method for Molecular Weight Averages and Molecular Weight Distribution by Liquid Exclusion Chromatography ( Gel Permeation Cbromato- graphy-GPC ) . American Society for Testing and Materials , Philadelphia , Pennsylvania .
ASTM D 5296-92 , ( 1992 ) . Standard Test Method for Molecular Weight Averages and Molecular Weight Distribution of Polystirene by High Performance Size-Exclusion Chromatography .
Ejemplos de otros métodos de determinación del peso molecular promedio en número ( M ) de los polímeros
La cromatografía por permeación sobre gel ( CPG ) es el método de elección para determinar Mn , en particular cuando se dispone de un conjunto de patrones que tienen una estructura comparable a la del polímero .
Sin embargo , cuando surgen dificultades prácticas en la utilización de la CPG o si se espera por adelantado que la sustancia no cumpla algún criterio Mn reglamentario ( y que exija confirmación ) existen otros métodos , por ejemplo :
Utilización de las propiedades coligativas
Ebulloscopia / crioscopia :
ponen en juego la medida de la subida del punto de ebullición ( ebulloscopia ) o del descenso del punto de congelación ( crioscopia ) de un disolvente , cuando se añade el polímero .
El método se basa en el hecho de que el efecto del polímero disuelto sobre el punto de ebullición congelación del líquido depende del peso molecular del polímero ( 1 ) ( 2 ) .
Aplicabilidad , Mn < 20000 .
Descenso de la presión de vapor :
pone en juego la medida de la presión de vapor de un líquido de referencia determinado antes y después de la adición de cantidades conocidas de polímero ( 1 ) ( 2 ) .
Aplicabilidad , M < 20000 ( teóricamente , sin embargo , en la práctica , su valor es limitado ) .
Osmometría de membrana :
se basa en el principio de la osmosis , es decir , la tendencia natural de las moléculas de disolvente a atravesar una membrana semipermeable desde una solución diluida hacia una solución concentrada para llegar al equilibrio .
En el ensayo , la solución diluida tiene una concentración cero , mientras que la solución concentrada contiene el polímero .
El efecto del paso del disolvente a través de la membrana causa un diferencial de presión que depende de la concentración y del peso molecular del polímero ( 1 ) ( 3 ) ( 4 ) .
Aplicabilidad , Mn < 20000 y 200000 .
Osmometría en fase de vapor :
compara la velocidad de evaporación de un aerosol de disolvente puro con al menos tres aerosoles que contiene el polímero a distintas concentraciones ( l ) ( 5 ) ( 6 ) .
Análisis de grupos terminales
Para utilizar este método , es necesario conocer al mismo tiempo la estructura global del polímero v la naturaleza de los grupos terminales de las cadenas ( que debe ser distinguible del esqueleto principal por , por ejemplo , RMN o valoración / derivación ) .
La determinación de la concentración molecular de los grupos terminales presentes en el polímero permite determinar un valor del peso molecular ( 7 ) ( 8)
Aplicabilidad , Mn hasta 50000 ( con fiabilidad decreciente ) .
referencias
Textbook of Polymer Science , 3rd Edn , John Viley , Nueva York .
Glover , CA . , ( 1975 ) . « Absolute Colligative Property Methods » .
Slade , Jr . ed . Marcel Dekker , Nueva York .
ASTM D 3750-79 , ( 1979 ) . Standard Practicc for Determination of Number-Average Molecular Wcight of Polymers by Membrane Osnwmetry .
Coll , H. ( 1989 ) , « Membrane Osmometry .
ASTM 3592-77 , ( 19 " ) . Standard Recommended Practice for Determination of Molecular Weight by Vapour Pressure , American Society íor Testing and Materials , Philadelphia , Pennsylvania .
Morris , C.E.M. , ( 1989 ) , « Vapour Pressure Osmometry- .
Cooper ed . , John Wiley and Sons » .
Schröder , E. , Müller , G. , y Arndt , K-F. , ( 1989 ) . Polymer Characterisation , Carl Hanser Verlag , Munich .
Garmon , R.G. , ( 1975 ) . « End-Group Determinations » , Chapter 3 In : Polymer Molecular Weights , Part I , P.E.
Amiya , S , et al . ( 1990 ) .
Pure and Applied Chemistry , 62 , 2139-2146 .
Este método de cromatografía de permeación sobre el gel ( CPG ) es copia de las directrices TG 119 de la OCDE ( 1996 ) .
Los principios fundamentales y demás información técnica se dan en la referencia 1 .
Un peso molecular bajo se define arbitrariamente como un peso molecular por debajo de 1000 dalton .
nivel de la señal del detector a partir de la línea de base para el volumen de retención Vi
peso molecular de la fracción polimérica de volumen de retención Vi y n es el número de puntos de medición .
Como la CPG es un método relativo , es necesario efectuar una calibración .
Para eso , se utilizan normalmente patrones de poliestireno de distribución estrecha y estructura lineal cuyos pesos moleculares medios Mn y Mw se conocen , así como su distribución de pesos moleculares .
Se procede a la detección basándose , por ejemplo , en el índice de refracción o en la absorción UV para llegar a una curva de distribución simple .
Sin embargo , para precisar sobre la curva valores efectivos de los pesos moleculares , es necesario calibrar la columna haciendo pasar polímeros de peso molecular conocido y , a ser posible , de estructura globalmente idéntica , por ejemplo , diversos patrones de poliestireno .
El contenido en sustancias de bajo peso molecular se obtiene de esta curva .
El cálculo solo puede ser preciso si las especies de peso molecular bajo responden del mismo modo , en función del peso , que el polímero en su conjunto .
2000 ≤ Mp ≤ 106
Corrección del contenido en impurezas y aditivos
Es generalmente necesario proceder a una corrección del contenido de las sustancias de M < 1000 para tener en cuenta la contribución de los componentes específicos no poliméricos presentes ( por ejemplo , impurezas o aditivos ) , salvo si el contenido medido es ya < 1 % .
Esto se hace mediante el análisis directo de la solución polimérica o del eluido de la CPG .
Cuando el eluido , después de su paso a través de la columna , está demasiado diluido para el análisis posterior , hay que concentrarlo .
Puede ser necesario evaporarlo hasta estado seco para disolverlo de nuevo a continuación .
La concentración del eluido debe hacerse en condiciones que garanticen que no sufre ningún cambio .
El tratamiento del eluido después de la CPG depende del método analítico utilizado para las determinaciones cuantitativas .
La CPG exige el siguiente equipo :
La elección del gel de separación o de la longitud de la columna depende tanto de las propiedades de la muestra ( volúmenes hidrodinámicos , distribución de los pesos moleculares ) como de las condiciones específicas de la separación , como disolvente , la temperatura y el caudal ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
V e(I0Mx )
anchuras de los picos en la línea de base
pesos moleculares en el máximo del pico ( deberán diferir en un factor de 10 )
El valor R del sistema de columna debería sobrepasar 1,7 ( 4 ) .
No debería exceder de 10 μl excepto en caso de detectores de dispersión de luz y de viscosidad .
La detección se hace generalmente por refractometría diferencial .
En todos los casos , es absolutamente necesario determinar también los datos procedentes de controles tratados en las mismas condiciones que la muestra .
La porción de la curva que corresponde a los pesos moleculares inferiores a 1000 se determina y se corrige según sea necesario en función de las impurezas y aditivos .
Las curvas de elución se evalúan generalmente por tratamiento informático de los datos .
Si se retiene cualquier polímero insoluble en la columna , su peso molecular será probablemente superior al de la fracción soluble y. si no se tiene en cuenta , conducirá a sohrestimar el contenido en pesos moleculares bajos .
El anexo propone principios de corrección del contenido en pesos moleculares bajos en función de los polímeros insolubles .
Información sobre el contenido en polímeros de bajo peso molecular
Descripción del método utilizado para el análisis y manera de llevar las experiencias .
Información sobre el porcentaje de contenido en especies de bajo peso molecular ( p / p ) en relación con la muestra total .
Información sobre las impurezas , aditivos y otras especies no poliméricas en porcentaje en peso en relación con la muestra total .
Evaluación en función del tiempo : métodos utilizados para garantizar la reproducibilidad requerida ( método de corrección , patrón interno , etc. ) .
DIN 55672 ( 19.95 ) Gelpermeationschrornatographie ( CPG ) mit Tetrahydrofuran ( THF ) als Elutionsmittel , Teil 1 .
Yau , W.W. , Kirkland , J.J. , y Bly , D.D. eds , ( 1979 ) .
Modern Size Exclusión Liquid Chromato- graphy , J. Wiley and sons .
ASTM D 3536-91 , ( 1991 ) . Standard Test Method for Molecular Weight Averages and Molecular Weight Distribution by Liquid Exclusion Cbromatography ( Gel Permeation Chromato-grapby-GPC ) .
ASTM D 5296-92 , ( 1992 ) . Standard Test Method for Molecular Weight Averages and Molecular Weight Distribution of Polystirene by High Performance Size-Exclusion Chromatography .
Orientaciones para la corrección del contenido en bajos pesos moleculares en presencia de polímeros ínsolubles
Cuando está presente en una muestra un polímero insoluble , ocasiona una pérdida de masa durante el análisis por CPG .
El polímero insoluble se retiene irreversiblemente en la columna o filtro de la muestra mientras que la porción soluble de la muestra pasa a través de la columna .
Cuando puede estimarse o medirse el aumento del índice de refracción ( dn / dc ) del polímero , se puede estimar la pérdida de masa de la muestra en la columna .
En este caso , se procede a una corrección mediante calibración externa con materiales patrón de concentraciones y dn / dc conocidas , para calibrar la respuesta del refractómetro .
En el siguiente ejemplo , se utiliza un patrón de poli ( metilmetacrilato ) ( pMMA ) .
En la calibración externa para el análisis de polímeros acrílicos , se analiza por CPG un patrón de pMMA de concentración conocida en tetrahidrofurano y los datos resultantes sirven para establecer la constante del refractómetro según la ecuación :
K = R/(C x V x dn / dc )
K constante del refractómetro ( en microvoltios ; segundos / ml )
R respuesta del patrón de pMMA ( en microvoltios ; segundos )
C concentración del patrón de pMMA ( en mg / ml )
V volumen de inyección ( en ml )
dn / dc aumento del índice de refracción del pMMA en tetrahidrofurano ( en ml / mg ) .
El patrón de pMMA presenta los siguientes datos característicos .
dn / dc 9 x 10-5 ml / mg .
El valor K resultante 3,05 x 10 " , se utiliza entonces para calcular la respuesta teórica del detector si el 100 % del polímero inyectado eluye a través del detector .
El método descrito es copia de la versión revisada del documento TG 120 de la OCDE ( 1997 ) .
Se encontrará más información técnica en la referencia 1 .
Para algunos polímeros como los polímeros emulsionados , puede ser necesario un trabajo preparatorio antes de que pueda aplicarse el método indicado .
El método no es aplicable a los polímeros líquidos ni a los que reaccionan con el agua en las condiciones del ensayo .
Cuando el proceso es poco práctico o inaplicable , el comportamiento de disolución / extracción se puede estudiar por medio de otros métodos .
El comportamiento de disolución / extracción de los polímeros en medio acuoso se determina con ayuda del método de frasco ( véase A.6 , « Hidrosolubilidad , método de frasco » ) con las modificaciones siguientes .
Equipo
Es necesario el equipo siguiente :
material de trituración , por ejemplo , triturador que produzca partículas de tamaño conocido ,
agitador , con posibilidad de ajuste de la temperatura ,
sistema de filtro de membrana ,
equipo analítico adecuado ,
tamices normalizados ,
Preparación de la muestra
En primer lugar , una muestra representativa debe reducirse a partículas de tamaño incluido entre 0,125 y 0,25 mm con ayuda de los tamices convenientes .
Puede ser necesario enfriar para garantizar la estabilidad de la muestra o para el proceso de trituración .
Los materiales de carácter gomoso pueden triturarse a la temperatura del nitrógeno líquido ( 1 ) .
Si no se puede llegar al tamaño de partículas requerido , se intentará reducir el tamaño de las partículas en la medida de lo posible y se indicará el resultado .
Es necesario que en el informe se indique cómo se ha conservado antes del ensayo la muestra triturada .
Procedimiento
Se pesan tres muestras de 10 g de sustancia de ensayo en cada uno de los tres frascos equipados de tapones de vidrio ; se añaden 1000 ml de agua a cada uno .
Si resulta difícil manipular una cantidad de 10 g de polímero , se utilizará la cantidad inmediata superior que pueda manipularse y se ajustará en consecuencia el volumen de agua .
Los frascos se tapan firmemente y se agitan después a 20 oC.
El dispositivo utilizado para sacudir o agitar será capaz de funcionar a temperatura constante .
Después de 24 h , se centrifuga o filtra el contenido de cada frasco y se determina por un método de análisis conveniente la concentración de polímero en la fase acuosa clara .
Si no se dispone de ningún método de análisis adecuado para la fase acuosa , se podrá considerar la solubilidad / extractividad total a partir del peso seco del residuo filtrado o del precipitado centrifugado .
Es generalmente necesario diferenciar cuantitativamente las impurezas y aditivos por una parte , y las especies de bajo peso molecular por otra parte .
En caso de determinación gravimétrica , es importante también realizar un ensayo en blanco , sin utilizar la sustancia de ensayo , para poder tener en cuenta los residuos derivados del procedimiento experimental .
El comportamiento de disolución / extracción de los polímeros en el agua a 37 oC a pH2 y pH9 puede determinarse como se ha descrito para el experimento a 20 oC.
Los valores de pH pueden obtenerse por adición de amortiguadores convenientes o de ácidos o bases adecuados , como ácido clorhídrico , ácido acético , hidróxido de potasio o de sodio de grado analítico , o NH3 .
Según el método de análisis empleado , se procederá a uno o dos ensayos .
Cuando se disponga de métodos suficientemente específicos para un análisis directo en la fase acuosa del componente polimérico , bastará con un ensayo tal como se describe arriba .
Sin embargo , cuando no se disponga de tales métodos y la determinación del comportamiento de disolución / extracción del polímero se límite a un análisis indirecto que determina solamente el contenido total en carbono orgánico ( COT ) del extracto acuoso , será necesario efectuar un segundo ensayo .
Este se realizará también por triplicado , con muestras de polímeros diez veces más pequeñas y las mismas cantidades de agua que en el primer ensayo .
Ensayo realizado con un único tamaño de muestra
Se dispondrá quizá de métodos de análisis directo de los componentes poliméricos en la fase acuosa .
Si no , se podrá considerar también un análisis indirecto de los componentes poliméricos disueltos / extraídos determinando el contenido total de las partes solubles y aportando las correcciones necesarias que tendrán en cuenta los componentes no específicamente poliméricos .
Se puede proceder al análisis del conjunto de las especies poliméricas de la fase acuosa :
con ayuda de un método suficientemente sensible como , por ejemplo :
COT , con digestión por persulfato o bicromato para liberar CO2 , seguida de una estimación por IR o análisis químico ,
espectrometría de absorción atómica ( AAS ) o su equivalente de emisión de plasma acoplado por inducción ( ICP ) para polímeros que contienen silicio o metales ,
absorción UV o espectrofluorometría para los polímeros arílicos ,
espectrometría de masas con cromatografía líquida ( LC-MS ) para las muestras de bajo peso molecular ,
o por evaporación al vacío hasta estado seco del extracto acuoso y análisis espectroscopio ( IR , UV , etc. o análisis AAS / ICP del residuo .
Si el análisis de la fase acuosa como tal no es realizable , el extracto acuoso se someterá a extracción con ayuda de un disolvente orgánico inmiscible con el agua , por ejemplo , un hidrocarburo clorado .
El disolvente se evapora a continuación y el residuo se analiza como se índica arriba para determinar su contenido en el polímero correspondiente .
Todos los componentes de este residuo identificados como impurezas o aditivos deben restarse para determinar el grado de disolución / extracción del propio polímero .
Cuando estén presentes cantidades relativamente importantes de estos materiales , puede ser necesario someter los residuos a un análisis por CLAR o CG , por ejemplo , para diferenciar las impurezas presentes de las especies monoméricas y derivadas de los monómeros , de modo que pueda determinarse el contenido auténtico de estas últimas .
En algunos casos , pueden bastar la simple evaporación del disolvente orgánico hasta el estado seco y el peso del residuo seco .
Ensayo realizado con dos tamaños de muestras diferentes
El COT se analizará en todos los extractos acuosos .
Se procederá a una determinación por gravimetría de la parte no disuelta / no extraída de la muestra .
Si después de centrifugación o filtrado del contenido de cada frasco , sigue habiendo residuos poliméricos pegados a las paredes de este , se enjuagará con el filtrado hasta que el frasco quede libre de todos los residuos visibles .
Luego se filtrará o se centrifugará de nuevo el filtrado .
Los residuos que permanezcan sobre el filtro o en el tubo de centrifugación se secan a 40 oC al vacío y se pesan .
La operación de secado se prolonga hasta llegar a un peso constante .
ENSAYO REALIZADO CON UN ÚNICO TAMAÑO DE MUESTRA
Se darán los resultados individuales de cada uno de los tres frascos y los valores medios , expresados en unidades de masa por volumen de solución ( normalmente en mg/1 ) o de masa por masa de muestra de polímero ( normalmente en mg / g ) .
Además , se indicará también la pérdida de peso de la muestra ( calculada como el peso de soluto dividido por el peso de la muestra inicial ) .
Se calculará la desviación típica relativa ( RSD ) .
Se darán cifras individuales de la sustancia total ( polímero + aditivos esenciales , etc. ) y del polímero solo ( es decir , después de sustracción de la participación de estos aditivos ) .
ENSAYO REALIZADO CON DOS TAMAÑOS DIFERENTES DE MUESTRAS
Se darán los valores de COT individuales de los extractos acuosos de las dos experiencias por triplicado y el valor medio de cada experiencia , en unidades de masa por volumen de solución ( normalmente en mg C / l ) , así como en unidades de masa por peso de la muestra inicial ( normalmente en mg C / g ) .
Sí no hay diferencia entre los resultados con elevada proporción muestra / agua y con baja proporción muestra / agua , se podrá suponer que todos los componentes , susceptibles de extraerse se han extraído realmente .
En este caso , el análisis directo no sería necesario en principio .
Se darán los pesos individuales de los residuos y se expresarán en porcentaje de los pesos inicíales de las muestras .
Las medias se calcularán para cada experiencia .
Las diferencias entre 100 y los porcentajes encontrados representan los porcentajes de materiales solubles y extraíbles en la muestra original .
Información disponible sobre la sustancia de ensayo ( identidad , aditivos , impurezas , contenido en especies de bajo peso molecular ) .
Condiciones experimentales
Descripción de los procedimientos utilizados y de las condiciones experimentales .
Descripción de ios métodos de análisis y de detección .
Resultados :
Resultados de solubilidad / extractividad en mg/1 ; valores individuales y medios para los ensayos de extracción en las distintas soluciones , desglose del contenido en polímeros e impurezas , aditivos , etc.
Resultados de solubilidad / extractividad en mg / g de polímero .
Valores de COT de los extractos acuosos , peso del soluto y porcentajes calculados , si se miden .
Información sobre los valores en blanco .
En caso necesario , referencias a la inestabilidad química de la sustancia de ensayo , tanto durante el procedimiento de ensayo como durante los análisis .
Toda la información importante para la interpretación de los resultados .
El presente método se ha diseñado para medir el potencial de una sustancia líquida de incrementar la velocidad o la intensidad de combustión de una sustancia combustible , o de provocar la inflamabilidad espontánea cuando se mezcla homogéneamente con una sustancia combustible .
Se funda en el ensayo de la ONU de líquidos comburentes ( 1 ) y ambos son equivalentes .
No obstante , dado que el método A.21 se ha diseñado ante todo para cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 67/548 / CEE , es suficiente efectuar la comparación con una sola sustancia de referencia .
Si está previsto emplear los resultados del ensayo para otros fines , puede ser necesario realizar el ensayo y la comparación con varias sustancias de referencia .
Antes de llevar a cabo el ensayo , conviene disponer de información preliminar sobre las posibles propiedades explosivas de la sustancia .
Este ensayo no puede realizarse con sólidos , gases , sustancias explosivas o altamente inflamables ni peróxidos orgánicos .
Si ya se dispone de los resultados del ensayo de la ONU de líquidos comburentes ( 1 ) para la sustancia en cuestión , no será necesario realizar el presente ensayo ,
Tiempo medio de aumento de la presión : media de los tiempos medidos para que la presión de la mezcla de ensayo aumente de 690 kPa a 2070 kPa ( presión manométrica ) .
La sustancia de referencia ha de ser ácido nítrico acuoso ( pureza de grado analítico ) al 65 % ( p / p ) .
Si el experimentador prevé que los resultados del ensayo pueden emplearse para otros fines , cabe realizar el ensayo con otras sustancias de referencia .
Se mezcla el líquido que va a estudiarse en proporción de 1/1 , en masa , con celulosa fibrosa y se introduce en un recipiente a presión .
Si se produce una combustión espontánea durante la mezcla o la introducción , no es necesario proseguir el ensayo .
En caso contrario , se lleva a cabo el ensayo completo .
Se calienta]a mezcla en el recipiente a presión y se mide el tiempo medio que tarda la presión en aumentar de 690 kPa a 2070 kPa ( presión manométrica ) .
Se compara el resultado con el tiempo medio de aumento de la presión de una mezcla 1/1 de la sustancia o sustancias de referencia y celulosa .
En una serie de cinco pruebas con la misma sustancia ningún resultado debe diferir en más del 30 % de la media aritmética .
En caso contrario , es preciso descartar los resultados que difieran en más del 30 % de la media aritmética , mejorar la técnica de mezcla e introducción y repetir el ensayo .
Se emplea como material combustible celulosa fibrosa deshidratada , cuyas fibras tengan Una longitud comprendida entre 50 y 250 μm y un diámetro medio de 25 μm .
La celulosa se deshidrata hasta peso constante en una capa de espesor máximo de 25 mm a 105 oC durante 4 horas y se conserva en un desecador , con desecante , hasta que sé enfríe y vaya a utilizarse .
El contenido acuoso de la celulosa deshidratada ha de ser inferior al 0,5 % de la masa deshidratada .
Si es preciso , se prolonga el tiempo de deshidratación .
Debe emplearse el mismo lote de celulosa para todo el ensayo.1.6.1.2 Equipo
Recipiente a presión
Se necesita un recipiente a presión , formado por un cilindro de acero de 89 mm de largo y 60 mm de diámetro exterior ( véase la figura 1 ) .
Se practican dos rebajes planos diametralmente opuestos ( que reducen esa sección transversal del recipiente a 50 mm ) para inmovilizarlo mientras se ajustan la pieza de encendido y la de sujeción del diafragma de seguridad .
El recipiente ha de tener una luz de 20 mm , que se ensanchará a ambos extremos del cilindro rebajando las paredes internas en una longitud de 19 mm y se fileteará de manera que pueda alojar una rosca del tipo British Standard Pipe ( BSP ) de 1 " o su equivalente métrico .
En la superficie convexa del recipiente , a 35 mm de un extremo y a 90 ° de los rebajes planos , se enrosca un tubo lateral que servirá para medir la presión .
El extremo del tubo estará provisto de una rosca de 1/2 " BSP ( o su equivalente métrico ) , que se ajustará en una cavidad de 12 mm de profundidad practicada en la pared del recipiente y fileteada debidamente .
Si es necesario , se sella con un material inerte para evitar la fuga de gas .
El tubo lateral sobresale 55 mm del recipiente a presión y tiene una luz de 6 mm . La cara interna del extremo libre del tubo se rebaja y filetea para que pueda alojar un transductor de presión de tipo diafragmático .
Puede emplearse cualquier medidor de presión que no sufra alteraciones debido a los gases calientes ni a los productos de descomposición y que pueda detectar aumentos de presión de 690 a 2070 kPa en menos de 5 ms .
Se cierra el extremo del recipiente más alejado del tubo lateral con una pieza de encendido provista de dos electrodos , uno de ellos aislado del cuerpo de la pieza y el otro unido a masa con este .
El otro extremo del recipiente se obtura con un diafragma de seguridad ( presión aproximada de rotura : 2200 kPa ) , que se mantiene en su lugar mediante una pieza de sujeción que presenta una luz de 20 mm .
Si es necesario , se sella la pieza de encendido con material inerte para evitar la fuga de gas .
En el extremo superior de una de las caras del tubo se practica una muesca de 22 mm de ancho y 46 mm de profundidad , de manera que , al colocar el recipiente a presión en el soporte con la pieza de encendido hacia abajo , el tubo lateral para medir la presión quede alojado en ella .
En la cara interna de la pared del tubo orientada hacia abajo se suelda una pieza de acero de 30 mm de ancho y 6 mm de grueso para que sirva de separador .
En la pared opuesta se hacen dos orificios y se enroscan dos tornillos de palomilla de 7 mm para fijar el recipiente a presión .
Para sujetar el recipiente desde abajo , se sueldan dos rebordes de acero de 12 mm de ancho y 6 mm de grueso a los laterales de la parte inferior de la sección cuadrada .
Dispositivo de ignición
El dispositivo de ignición está integrado por un hilo de Ni / Cr de 25 cm de largo y 0,6 mm de sección , con una resistencia de 3,85 ohm / m.
El hilo se enrolla en forma de bobina con una varilla de 5 mm de diámetro y se une a los electrodos de la pieza de encendido .
La bobina ha de ajustarse a uno de los esquemas de la figura 3 .
La distancia entre la cara superior de la pieza de encendido y. la cara inferior de la bobina de ignición debe ser de 20 mm . Si los electrodos no son regulables , los segmentos de hilo que se encuentran entre la bobina y la cara superior de la pieza de encendido deben aislarse con un revestimiento cerámico .
El hilo se calienta mediante una alimentación eléctrica-estable que proporcione una intensidad de 10 A como mínimo .
Se coloca en el soporte el recipiente montado con el transductor de presión y el dispositivo de ignición , pero sin el diafragma de seguridad , con la pieza de encendido hacia abajo .
Se introducen 2,5 g del líquido que vaya a someterse a ensayo y 2,5 g de celulosa deshidratada en una copa de vidrio y se mezclan con un agitador de cristal .
Por motivos de seguridad , la persona que realice la mezcla debe interponer una pantalla protectora .
Si se produce una combustión espontánea ' durante la mezcla o la introducción , no es necesario proseguir el ensayo .
Se introduce la mezcla en pequeñas cantidades en el recipiente a presión dando ligeros golpecitos y se comprueba que la mezcla rodea bien y está en contacto con la bobina de ignición sin dejar hueco .
La bobina no debe deformarse durante este proceso , pues ello podría falsear los resultados .
Se coloca en su lugar el diafragma de seguridad y se enrosca al máximo la pieza de sujeción .
Se coloca el recipiente cargado en el soporte con el disco de seguridad hacia arriba y se introduce el conjunto en una campana extractora blindada o una cámara de fuego .
Se conectan los bornes externos de la pieza de encendido a una alimentación eléctrica y se aplica una corriente de 10 A. No deben transcurrir más de 10 minutos entre el inicio de la preparación de la mezcla y el momento en que se aplica la corriente .
La señal emitida por el transductor de presión se recoge en un sistema que permita el registro continuo de la curva presión / tiempo y su análisis ( por ejemplo , un registrador de señales transitorias acoplado a un registrador sobre cinta de papel ) .
Se realizan cinco ensayos con la mezcla y con la sustancia o sustancias de referencia .
Se registra el tiempo que tarda la presión en aumentar de 690 kPa a 2070 kPa ( presión manométrica ) .
Se calcula la media de los tiempos registrados .
En algunos casos , las sustancias pueden generar un aumento de presión ( demasiado elevado o demasiado escaso ) debido a reacciones químicas que no son características de las propiedades comburentes de dichas sustancias .
Puede entonces ser necesario repetir el ensayo sustituyendo la celulosa por un material inerte , como la diatomita ( kieselguhr ) , para cerciorarse de que no se trata de un efecto no comburente .
Tiempos de aumento de la presión con la sustancia de ensayo y con la sustancia o sustancias de referencia .
Tiempos de aumento de la presión con una sustancia inerte , si procede .
Se calcula el tiempo medio de aumento de la presión con la sustancia de ensayo y con la sustancia o sustancias de referencia .
Se calcula el tiempo medio de aumento de la presión con una sustancia inerte , si procede .
El cuadro 1 recoge algunos ejemplos de resultados .
Cuadro 1
Ejemplos de resultados [ 18 ]
Sustancia [ 19 ]
Tiempo medio de aumento de la presión con una mezcla de 1/1 de celulosa ( ms ) Ácido nítrico , 65 % 4767 [ 20 ] Ácido perclórico , 50 % 121 [ 20 ]
Bicromato de amonio , en solución acuosa saturada
2555 [ 20 ] Nitrato de calcio , en solución acuosa saturada
Nitrato férrico , en solución acuosa saturada
Nitrato de sodio , en solución acuosa al 45 %
Perclorato de magnesio , en solución acuosa saturada 777
Sustancia inerte Agua / celulosa
El informe de la prueba debe incluir la información siguiente :
identidad , composición , pureza , etc. de la sustancia de ensayo ,
concentración de la sustancia de ensayo ,
procedimiento empleado para deshidratar la celulosa ,
contenido acuoso de la celulosa empleada ,
resultados de las mediciones ,
tiempos medios calculados de aumento de la presión ,
cualquier desviación respecto al presente método y justificación correspondiente ,
cualquier información u observación complementaria importante para interpretar los resultados ;
INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
La evaluación de los resultados del ensayo se fundará en los siguientes criterios :
la mezcla de sustancia de ensayo y celulosa se inflama espontáneamente o no ;
la comparación del tiempo medio de aumento de la presión de 690 kPa a 2070 kPa con el tiempo medio correspondiente a la sustancia o sustancias de referencia .
Se considerará que una sustancia líquida es comburente si :
una mezcla de 1/1 en masa de dicha sustancia y celulosa se inflama espontáneamente , o
el tiempo medio de aumento de la presión de una mezcla de 1/1 en masa de dicha sustancia y celulosa es inferior ó igual al tiempo medio de una mezcla de 1/1 en masa de ácido nítrico acuoso al 65 % ( p / p ) y celulosa .
Con el fin de evitar falsos positivos , a la hora de interpretar los resultados deben tomarse en consideración los resultados del ensayo con la sustancia y un material inerte .
2- edición revisada .
Publicación de la ONU no ST / SG / AC.10/11 / Rev .
Test O.2 : Test for oxidizing liquids .
Soporte
A = Bobina de ignición
B = Aislamiento
C = Electrodos
D = Pieza de encendido
Nota : cualquiera de estas dos configuraciones puede ser utilizada .
Valor dependiente del tipo de instrumento y del grado de pureza de las sustancias .
Valor dependiente del tipo de instrumento y del grado de pureza de las sustancias .
Esta precisión solo es válida para aparatos sencillos , como el descrito en la norma ASTM D 1120-72 ; es posible mejorarla utilizando ebullómetros más perfeccionados .
Válido solamente para sustancias puras .
El uso en otras circunstancias debe justificarse .
Según el grado de pureza .
Estos métodos pueden utilizarse también en el intervalo de 1 a 10 Pa siempre que se tenga cuidado .
Por ejemplo , en el marco de las normas de transporte de la ONU .
Debe valorarse el ácido antes del ensayo para confirmar su concentración .
Por ejemplo , en la referencia bibliográfica 1 se emplean ácido perclórico al 50 % ( p / p ) y clorato de sodio al 40 % ( p / p ) .
Por ejemplo , celulosa en polvo para columna de cromatografía Whatman CF 11 , no de catálogo 4021 050 .
Confirmado , por ejemplo , mediante valoración de Karl-Fisher .
También puede obtenerse ese contenido acuoso ( por ejemplo ) calentando la celulosa a 105 oC al vacío durante 24 h.
Las mezclas de sustancias comburentes y celulosa deben tratarse como potencialmente explosivas y manipularse con las debidas precauciones .
En la práctica , puede prepararse una mezcla 1/1 de líquido problema y celulosa en cantidad superior a la necesaria para el ensayo , tomar 5 ±0,1 g e introducirlos en el recipiente a presión .
La mezcla debe prepararse justo antes de cada ensayo .
Debe evitarse sobre todo que entren en contacto las circunvoluciones adyacentes de la bobina .
Véase la referencia bibliográfica ( 1 ) para la clasificación según el régimen de transporte de la ONU .
Las soluciones saturadas deben prepararse a 20 oC.
Valor medio de ensayos interlaboratorios comparados .
No se alcanza la presión máxima de 2070 kPa .
Véase la referencia bibliográfica 1 para la interpretación de los resultados conforme a las normas de transporte de la ONU en caso de que se utilicen varias sustancias de referencia .
PARTE B : MÉTODOS PARA LA DETERMINACIÓN DE LA TOXICIDAD Y OTROS EFECTOS SOBRE LA SALUD
INTRODUCCIÓN GENERAL DE LA PARTE B
TOXICIDAD AGUDA POR INHALACIÓN
TOXICIDAD AGUDA POR VÍA CUTÁNEA
TOXICIDAD AGUDA : IRRITACIÓN / CORROSIÓN CUTÁNEA
TOXICIDAD AGUDA : IRRITACIÓN / CORROSIÓN OCULAR
SENSIBILIZACIÓN DE LA PIEL
TOXICIDAD POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 28 DÍAS ) POR VÍA ORAL
TOXICIDAD POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA 28 DÍAS ) POR INHALACIÓN
TOXICIDAD POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 28 DÍAS ) VÍA CUTÁNEA
MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE ABERRACIONES CROMOSOMICAS IN VITRO EN MAMÍFEROS
MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE ABERRACIONES CROMOSÓMICAS IN VIVO EN MÉDULA ÓSEA DE MAMÍFEROS
MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE MICRONÚCLEOS EN ERITROCITOS DE MAMÍFERO IN VIVO
ENSAYOS DE MUTAGÉNESIS Y DETECCIÓN DE CARCINOGÉNESIS — MUTACIÓN GÉNICA — SACCHAROMYCES CEREVISIAE
RECOMBINACIÓN MITÓTICA — SACCHAROMYCES CEREVISIAE
« MUTAGENICIDAD — ENSAYO DE MUTACIÓN GÉNICA DE CÉLULAS DE MAMÍFERO IN VITRO
LESIÓN Y REPARACIÓN DE DNA — SÍNTESIS DE DNA NO PROGRAMADA — CÉLULAS DE MAMÍFEROS IN VITRO
ENSAYO IN VITRO DE INTERCAMBIO DE CROMÁTIDAS HERMANAS
ENSAYO DE LETALIDAD RECESIVA LIGADA AL SEXO EN DROSOPHILA MELANOGASTER
ENSAYO DE TRANSFORMACIÓN DE CÉLULAS DE MAMÍFERO IN VITRO
ENSAYO DE LETALIDAD DOMINANTE EN ROEDORES
« ENSAYO DE ABERRACIONES CROMOSÓMICAS EN ESPERMATOGONIAS DE MAMÍFERO
ENSAYO DE LA MANCHA EN EL RATÓN
TRANSLOCACIÓN HEREDITARIA EN EL RATÓN
ENSAYO DE TOXICIDAD ORAL SUBCRÓNICA — TOXICIDAD ORAL POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 90 DÍAS ) EN ROEDORES
ENSAYO DE TOXICIDAD ORAL SUBCRÓNICA — TOXICIDAD ORAL POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 90 DÍAS ) EN NO ROEDORES
TOXICIDAD DÉRMICA SUBCRÓNICA ENSAYO DE 90 DÍAS EN ROEDORES
TOXICIDAD SUBCRÓNICA POR INHALACIÓN ENSAYO DE 90 DÍAS EN ROEDORES
ENSAYO DE TOXICIDAD CRÓNICA
ESTUDIO DE TOXICIDAD PARA EL DESARROLLO PRENATAL
ENSAYO DE CARCINOGÉNESIS
ENSAYO COMBINADO DE TOXICIDAD CRÓNICA Y CARCINOGÉNESIS
ENSAYO DE REPRODUCCIÓN EN UNA GENERACIÓN
ESTUDIO DE TOXICIDAD PARA LA REPRODUCCIÓN EN DOS GENERACIONES
TOXICOCINÉTICA
NEUROTOXICIDAD RETARDADA DE SUSTANCIAS ORGANOFOSFORADAS POR ADMINISTRACIÓN ÚNICA
NEUROTOXICIDAD RETARDADA DE SUSTANCIAS ORGANOFOSFORADAS . ESTUDIO POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA DE 28 DÍAS
ENSAYO DE SÍNTESIS DE ADN NO PROGRAMADA ( UDS ) EN HEPATOCITOS DE MAMÍFERO IN VIVO
CORROSIÓN CUTÁNEA IN VITRO : ENSAYO DE RESISTENCIA ELÉCTRICA TRANSCUTÁNEA ( RET )
BIS . CORROSIÓN CUTÁNEA IN VITRO : ENSAYO CON MODELO DE PIEL HUMANA
ENSAYO DE FOTOTOXICIDAD IN VITRO 3T3 ARN ( ABSORCIÓN DE ROJO NEUTRO )
SENSIBILIZACIÓN CUTÁNEA : PRUEBA CON GANGLIOS LINFÁTICOS LOCALES
ESTUDIO DE NEUROTOXICIDAD EN ROEDORES
ABSORCIÓN CUTÁNEA : MÉTODO IN VIVO
ABSORCIÓN CUTÁNEA : MÉTODO IN VITRO
CARACTERIZACIÓN DE LA SUSTANCIA DE ENSAYO
Antes de iniciar cualquier estudio de toxicidad debe conocerse la composición de la sustancia de ensayo , con inclusión de las impurezas principales , y sus propiedades fisicoquímicas pertinentes , incluida la estabilidad .
Las propiedades fisicoquímicas de la sustancia de ensayo proporcionan datos importantes para la selección de la vía de administración , el diseño de cada estudio particular y el manejo y almacenamiento de la sustancia .
Antes de iniciarse el estudio debe , desarrollarse un método analítico para la determinación cualitativa y cuantitativa de la sustancia de ensayo ( con inclusión de sus principales impurezas , siempre que sea posible ) en el medio de administración y en el material biológico .
Debe incluirse en el informe del ensayo toda la información a la identificación , propiedades fisicoquímicas , pureza y comportamiento de la sustancia estudiada ,
CUIDADOS DE LOS ANIMALES
En los estudios de toxicidad es fundamental controlar de forma estricta las condiciones ambientales y aplicar técnicas adecuadas de cuidado de los animales .
Condiciones de alojamiento
Las condiciones ambientales de los ¡ ocales o recintos destinados a los animales de experimentación deben ser adecuadas para la especie que se utilice .
Para ratas , ratones y cobayas , la temperatura del local debe ser de 22 ± 3 oC , con una humedad relativa del 30 al 70 % ; para los conejos , la temperatura debe ser de 20 ± 3 oC , con una humedad relativa del 30 al 70 % .
Algunas técnicas experimentales son particularmente sensibles a ¡ os efectos de la temperatura ; en tales casos , en la descripción del método de ensayo se incluyen indicaciones detalladas sobre las condiciones apropiadas .
En todas las investigaciones sobre efectos tóxicos deben medirse y registrarse la temperatura y la humedad , y estos parámetros deben consignarse en el informe final del estudio .
Se aplicará iluminación artificial en una secuencia de 12 horas de luz y 12 horas de oscuridad .
Salvo que el método contenga alguna indicación en contra , los animales se alojarán individualmente , o estarán en jaulas de pequeños grupos del mismo sexo , En caso de que se utilicen jaulas colectivas , no habrá más de 5 animales en cada jaula .
En los informes sobre los experimentos con animales , es importante indicar el tipo de jaula utilizada , así como el número de animales alojados en cada una , tanto durante la exposición a la sustancia química como durante el período posterior de observación .
Condiciones de alimentación
La dieta debe cubrir todas ¡ as necesidades nutricionales de la especie sometida a experimentación .
Cuando se incorporen sustancias de ensayo a la dieta de los animales , el valor nutricional puede verse reducido por interacciones entre la sustancias y algún componente de la dieta .
A la hora de interpretar los resultados de los ensayos debe estudiarse la posibilidad de que se dé una interacción de este tipo .
Pueden utilizarse dietas convencionales de laboratorio junto con un aporte ilimitado de agua potable .
La elección de la dieta puede verse influida por la necesidad de garantizar una mezcla conveniente de la sustancia estudiada si se administra por este método .
Ningún contaminante de la dieta con influencia conocida sobre la toxicidad podrá estar presente en concentraciones que puedan interferir .
ENSAYOS ALTERNATIVOS
Constituye un objetivo científico de la Unión Europea la elaboración y validación de técnicas alternativas que puedan proporcionar el mismo nivel de información que los actuales ensayos con animales , pero utilizando menos animales , provocando menos sufrimiento o evitando completamente el uso de animales .
Tales métodos , según vayan existiendo , deben tenerse en cuenta siempre que sea posible para la caracterización de riesgos y la correspondiente clasificación y etiquetado en función de los riesgos intrínsecos .
EVALUACIÓN E INTERPRETACIÓN
A la hora de evaluar e interpretar los ensayos , deben tenerse en cuenta las limitaciones de la extrapolación directa al hombre de los resultados de los estudios realizados in vitro o con animales y , en consecuencia , deben utilizarse pruebas de la aparición de efectos adversos en personas , siempre que sea posible , a fin de confirmar los resultados de los ensayos .
REFERENCIAS
La mayoría de estos métodos se han elaborado en el marco del programa de la OCDE de líneas directrices de ensayo , y deben realizarse de conformidad con los principios de buenas prácticas de laboratorio , a fin de garantizar la « aceptación mutua de datos » lo más amplia posible .
Puede encontrarse información adicional en las referencias que se dan en las directrices de la OCDE y en otras publicaciones relacionadas .
El presente método reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 420 ( 2001 ) .
Los métodos tradicionales para evaluar la toxicidad aguda utilizan la muerte de los animales como parámetro .
Tras una serie de estudios de validación in vivo británicos ( 2 ) e internacionales ( 3 ) , este procedimiento fue adoptado como método de ensayo en 1992 .
Posteriormente , se han evaluado las propiedades estadísticas del método de dosis fijas utilizando modelos matemáticos en una serie de estudios ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) .
Conjuntamente , los estudios in vivo y los basados en modelos han demostrado que el procedimiento es reproducible , requiere menos animales y causa menos sufrimiento que los métodos tradicionales . Al mismo tiempo , permite clasificar las sustancias de manera parecida a los otros métodos de ensayo de toxicidad aguda .
En el Guidance Document on Acute Oral Toxicity Testing ( 7 ) se dan directrices sobre la selección del método de ensayo más adecuado en función del objetivo .
Además , en este documento orientativo se facilita información complementaria sobre la realización e interpretación del método de ensayo B.1bis .
Es un principio del método que en el estudio principal solo se empleen dosis moderadamente tóxicas y que se evite la administración de dosis que se prevean letales .
Asimismo , no es necesario administrar dosis de las que se sepa que producen dolor y sufrimiento acusados por sus efectos corrosivos o muy irritantes .
Los animales moribundos o que den muestras claras de dolor o muestren signos de sufrimiento intenso y continuo serán sacrificados de forma compasiva y en la interpretación de los resultados serán considerados de la misma manera que los que hayan muerto durante el ensayo .
En otro documento orientativo ( 8) se dan criterios para tomar la decisión de matar animales moribundos o sometidos a sufrimiento intenso y directrices para reconocer cuándo la muerte es previsible o inminente .
El método aporta información sobre las propiedades peligrosas y permite clasificar las sustancias de acuerdo con el Sistema Armonizado Mundial ( SAM ) [ Globally Harmonised System ( GHS ) ] de clasificación de sustancias químicas que causan toxicidad aguda ( 9 )
El laboratorio que haga los ensayos debe tener en cuenta toda la información disponible sobre la sustancia estudiada antes de llevar a cabo el estudio .
Tal información incluirá la identidad y la estructura química de la sustancia , sus propiedades fisicoquímicas , los resultados de otros ensayos de toxicidad in vitro o in vivo , los datos toxicológicos sobre otras sustancias estructuralmente relacionadas , y el uso o usos previstos de la sustancia .
Esta información es necesaria para que todos los afectados puedan estar seguros de que el ensayo es pertinente para la protección de la salud humana y ayuda a la selección de una dosis inicial adecuada .
DEFINICIONES
Toxicidad oral aguda : efectos nocivos que se manifiestan tras la administración oral de una dosis única de la sustancia o de dosis múltiples dadas dentro de un período de 24 horas .
Muerte retardada significa que el animal no muere ni parece moribundo en el plazo de 48 horas sino que muere más tarde durante el período de observación de 14 días .
Dosis : cantidad de sustancia de ensayo administrada .
La dosis se expresa en peso de la sustancia de ensayo por unidad de peso del animal sometido al experimento ( por ejemplo , mg / kg ) .
Toxicidad manifiesta es un término general que describe signos claros de toxicidad tras la administración de una sustancia [ véanse ejemplos en ( 3 ) ] . de tal manera que a la dosis fija inmediatamente superior pueden preverse en la mayoría de los animales dolores fuertes y signos continuados de sufrimiento grave , agonía [ véanse los criterios al respecto en Humane Endpoints Guidance Document ( 8) ] o muerte probable .
SAM : Sistema Armonizado Mundial [ Globally Harmonised System ( GHS ) ] de clasificación y etiquetado de productos químicos .
Entre los signos que indican esta situación en los roedores cabe citar : convulsiones , posición lateral , posición yacente y temblores .
[ Véase el Humane Endpoint Guidance Document ( 8) para más información ] .
( dosis letal mediana ): dosis única , obtenida por estadística , de una sustancia capaz de provocar la muerte del 50 % de los animales a los que se haya administrado por vía oral .
El valor de la DL50 se expresa en peso de la sustancia por unidad de peso del animal ( mg / kg ) .
Se administran de manera gradual a grupos de animales de un solo sexo dosis fijas de 5 , 50 , 300 y 2000 mg / kg ( excepcionalmente podría considerarse una dosis adicional de 5000 mg / kg , véase el punto 1.6.2 ) .
La dosis inicial se determina basándose en un estudio preliminar y consiste en la que se prevé que produzca ciertos signos de toxicidad sin causar efectos tóxicos graves ni mortalidad .
En un documento orientativo aparte de la OCDE ( 8) se describen de manera detallada las afecciones y los signos clínicos que denotan dolor , sufrimiento y muerte inminente .
Pueden darse dosis más altas o más bajas a otros grupos de animales según la presencia o ausencia de signos de toxicidad o mortalidad .
Este procedimiento continúa hasta que se determina la dosis que causa toxicidad manifiesta o solo una muerte o cuando no se observan efectos a la dosis más alta o cuando ocurren muertes a la dosis más baja .
Selección de la especie animal
La especie de preferencia entre los roedores es la rata , aunque pueden utilizarse otras especies de roedores .
Normalmente se emplean hembras ( 7 ) .
Se hace así porque la bibliografía sobre los ensayos convencionales de DL50 muestra que normalmente hay poca diferencia en cuanto a sensibilidad entre los sexos , pero , en los casos en que se observan diferencias , las hembras son generalmente un poco más sensibles ( 10 ) .
Sin embargo , si se conocen propiedades toxicológicas o toxicocinéticas de sustancias químicas estructuralmente relacionadas que indiquen que es probable que los machos sean más sensibles , deberá utilizarse este sexo .
Cuando el ensayo se haga con machos , deberá justificarse adecuadamente .
Hay que utilizar animales adultos jóvenes y sanos de una cepa de laboratorio corriente .
Las hembras deben ser nulíparas y no grávidas .
El animal , al inicio de la administración de la sustancia , debe tener entre 8 y 12 semanas de edad y su peso debe estar en un intervalo del ± 20 % del peso medio de los animales a los que previamente se haya administrado la sustancia .
Alojamiento y alimentación
El cuarto de experimentación ha de estar a una temperatura de 22 oC ( ± 3 oC ) .
Aunque la humedad relativa debe ser como mínimo del 30 % y preferiblemente no superior al 70 % , salvo durante la limpieza del local , lo ideal es que esté comprendida entre el 50 y el 60 % .
Puede proporcionarse una dieta alimentaria corriente para animales de laboratorio y agua a voluntad .
Los animales pueden alojarse en jaulas agrupados por dosis , pero el número de animales de cada jaula no debe obstaculizar la realización de observaciones claras de cada animal .
Preparación de los animales
Se seleccionan al azar los animales , se marcan para permitir su identificación individual y se mantienen en sus jaulas durante al menos 5 días antes de iniciar la administración de la sustancia , a fin de que se aclimaten a las condiciones del laboratorio .
Preparación de las dosis
En general , las sustancias estudiadas deben administrarse en un volumen constante para toda la gama de dosis que deban ensayarse , variando la concentración del preparado administrado .
Sin embargo , cuando deba administrarse una mezcla o producto final líquidos , puede resultar más adecuado para la posterior evaluación de riesgos utilizar la sustancia no diluida , es decir , a una concentración constante . Algunas autoridades reguladoras establecen este criterio con carácter obligatorio .
En cualquiera de los dos casos , no debe superarse el volumen de dosis máximo .
Si la sustancia de ensayo se administra por sonda , debe hacerse en una sola dosis y con una sonda gástrica o una cánula de intubación adecuada .
En los roedores , el volumen no debe sobrepasar 1 ml/100 g de peso corporal , excepto en el caso de las soluciones acuosas , de las que se pueden usar 2 ml/100 g de peso corporal .
En cuanto a la formulación del preparado que se administre , se recomienda el uso de una solución / suspensión / emulsión acuosa siempre que sea posible , seguida , en orden de preferencia , por una solución / suspensión / emulsión oleosa ( por ejemplo , en aceite de maíz ) y luego posiblemente por la solución en otros vehículos .
Si se emplean vehículos distintos del agua , deben conocerse sus características tóxicas .
Las dosis tienen que prepararse poco antes de la administración a menos que se conozca la estabilidad del preparado durante el período en que se vaya a utilizar y conste que esta es aceptable .
PROCEDIMIENTO
Administración de las dosis
La sustancia estudiada se administra en una dosis única por alimentación forzada mediante sonda gástrica o cánula adecuada de intubación .
Cuando se dé el caso , poco habitual , de que no pueda administrarse una dosis única , se podrá dividir esta en pequeñas partes durante un período que no sobrepase las 24 horas .
Los animales se mantendrán en ayunas antes de la administración de la dosis ( por ejemplo , las ratas no deberán recibir alimento alguno durante la noche , pero sí agua ) . Los ratones no deberán ser alimentados durante 3-4 horas , pero podrán beber agua ) .
Tras el período de ayuno , los animales se pesarán antes de la administración de la sustancia estudiada .
Una vez administrada esta , podrá continuarse el ayuno durante unas 3 o 4 horas en el caso de las ratas y 1 o 2 horas cuando se trate de ratones .
Cuando una dosis se administre en fracciones a lo largo de un período , podrá ser necesario proporcionar a los animales alimento y agua , en función de la duración del período .
Estudio preliminar
La finalidad del estudio preliminar es determinar la dosis inicial adecuada para el estudio principal .
La sustancia estudiada se administra a cada animal de manera secuencial según lo indicado en los gráficos del anexo 1 .
El estudio preliminar se considera terminado cuando puede tomarse una decisión sobre la dosis inicial para el estudio principal ( o si se observa una muerte a la dosis fija más baja )
La dosis inicial para el estudio preliminar se selecciona a partir de los niveles de dosis fija de 5 , 50 , 300 y 2000 mg / kg y consiste en la dosis que se prevé que produzca toxicidad manifiesta , basándose , cuando sea posible , en datos obtenidos in vivo e in vitro referentes a la misma sustancia química y a otras sustancias estructuralmente relacionadas .
A falta de esta información , la dosis inicial será de 300 mg / kg .
Se dejará transcurrir un plazo mínimo de 24 horas entre las administraciones de dosis a cada animal .
El período de observación de todos los animales debe ser de , al menos , 14 días .
Excepcionalmente , y solo cuando esté justificado por determinados imperativos legales , puede considerarse el uso de otra dosis fija superior de 5000 mg / kg ( véase el anexo 3 ) .
Por razones de bienestar animal , se desaconseja el ensayo de sustancias de la categoría 5 del Sistema Armonizado Mundial ( DL50 entre 2000-5000 mg / kg ) con animales . Este ensayo solo debe plantearse cuando sea muy probable que sus resultados sirvan directamente para la protección de la salud humana o animal o del medio ambiente .
En los casos en que se ensaye en un animal la dosis fija más baja ( 5 mg / kg ) en un estudio preliminar y el animal muera , el procedimiento normal es poner fin al estudio y asignar la sustancia a la categoría 1 del SAM ( tal como se indica en el anexo 1 ) .
Si este muere , queda confirmada la categoría 1 del SAM y se pone fin al estudio inmediatamente .
Si el segundo animal sobrevive , se administra una dosis de 5 mg / kg a otros tres animales .
Dado que habrá un riesgo elevado de mortalidad , los animales recibirán la dosis de manera secuencial para proteger el bienestar animal .
El intervalo entre la administración de la dosis a cada animal debe ser suficiente para que quede claro que el animal anterior tiene probabilidades de sobrevivir .
Si ocurre una segunda muerte , se pondrá fin inmediatamene a la administración de dosis , y no se dará la sustancia a ningún otro animal .
Dado que el hecho de que se produzca una segunda muerte ( independientemente del número de animales sometidos a ensayo en el momento de la terminación ) corresponde al resultado A ( 2 o más muertes ) , se seguirá la norma de clasificación del anexo 2 a la dosis fija 5 mg / kg ( categoría 1 si hay dos o más muertes o categoría 2 si solo hay una muerte ) .
Además , el anexo 4 da orientaciones sobre la clasificación en el sistema comunitario hasta que se aplique el nuevo SAM .
Estudio principal
Número de animales y dosis
La actuación que debe seguirse tras el ensayo al nivel de dosis inicial se indica en los gráficos del anexo 2 .
Deberá optarse por una de las tres actuaciones siguientes : terminar el ensayo y asignar a la sustancia la categoría de peligro adecuada , ensayar a una dosis fija superior o ensayar a una dosis fija inferior .
Sin embargo , para proteger a los animales , no se repetirá en el estudio principal ningún nivel de dosis que haya causado un resultado de muerte en el estudio preliminar ( véase el anexo 2 ) .
La experiencia ha mostrado que el resultado más probable al nivel de dosis inicial es que pueda clasificarse la sustancia y que no sean necesarios más ensayos .
Para cada nivel de dosis investigado se utilizará normalmente un total de cinco animales de un mismo sexo .
Este grupo de cinco animales estará compuesto de un animal del estudio preliminar al que se haya administrado la sustancia al nivel de dosis seleccionado más otros cuatro ( excepto cuando un nivel de dosis utilizado en el estudio principal no estuviera incluido en el estudio preliminar , situación que es poco frecuente ) .
El intervalo de tiempo entre la administración de dosis a cada nivel se determina según la aparición , duración y gravedad de los signos tóxicos .
El tratamiento de animales con la dosis siguiente no se realizará hasta que haya seguridad sobre la supervivencia de los animales previamente tratados .
Se recomienda , si es necesario , un período de tres o cuatro días entre la administración de cada nivel de dosis para poder observar la toxicidad retardada .
Este intervalo puede ajustarse según convenga , por ejemplo en caso de respuestas no concluyentes .
Cuando se emplee una dosis fija superior de 5000 mg / kg , se seguirá el procedimiento indicado en el anexo 3 ( véase también el punto 1.6.2 ) .
Ensayo límite
El ensayo límite se utiliza principalmente en situaciones en las que el experimentador tiene información de que la sustancia estudiada es probable que no sea tóxica , es decir , solo resulta tóxica por encima de las dosis límite reglamentarias .
Puede obtenerse información acerca de la toxicidad de la sustancia estudiada a partir de los conocimientos disponibles sobre compuestos , mezclas o productos ensayados semejantes , teniendo en cuenta cuáles son los componentes que se sabe que son importantes desde el punto de vista toxicológico y en qué porcentaje aparecen .
En situaciones en que se dispone de poca o ninguna información sobre la toxicidad de la sustancia o en la que se prevé que esta será tóxica , se llevará a cabo el ensayo principal .
Utilizando el procedimiento normal , una dosis inicial en el estudio preliminar de 2000 mg / kg ( o excepcionalmente 5000 mg / kg ) seguida por la administración de este nivel de dosis a cuatro animales sirve de ensayo límite para las presentes directrices .
OBSERVACIONES
Tras la administración de la dosis , se observan los animales uno por uno , al menos una vez durante los primeros 30 minutos y periódicamente durante las primeras 24 horas , prestando especial atención durante las primeras 4 horas , y a continuación diariamente , a lo largo de un total de 14 días , excepto cuando tengan que eliminarse del estudio y sacrificarse de manera compasiva por razones de bienestar animal o bien cuando resulten muertos .
Son importantes los momentos en que aparezcan y desaparezcan los signos de toxicidad , especialmente si hay tendencia a una aparición retardada de los signos tóxicos ( 11 ) .
Todas las observaciones se registrarán sistemáticamente en una ficha de cada animal .
Será necesario hacer más observaciones si los animales siguen presentando signos de toxicidad .
Entre las observaciones deben incluirse los cambios de la piel y del pelaje , ojos y membranas mucosas , y también de los sistemas respiratorio , circulatorio y nervioso ( central y autónomo ) , así como la actividad locomotriz y las pautas de comportamiento .
Debe prestarse especial atención a la observación de temblores , convulsiones , salivación , diarrea , letargo , sueño y coma .
Se tendrán en cuenta los principios y criterios resumidos en el Humane Endpoints Guidance Document ( 8) .
Los animales moribundos y los que muestren dolor intenso y signos continuos de sufrimiento intenso deberán sacrificarse de forma compasiva .
Cuando se encuentre algún animal muerto o se sacrifique por razones compasivas , deberá registrarse con la mayor precisión posible el momento de la muerte .
Peso corporal
Cada animal se pesará justo antes de la administración de la sustancia , y después al menos una vez por semana .
Se calcularán y registrarán los cambios de peso .
Al final de la prueba , los animales supervivientes se pesarán antes de sacrificarse de forma compasiva .
Patología
Todos los animales sometidos al ensayo , incluidos los que mueran durante su realización y los que se eliminen del estudio por Tazones de bienestar animal , se someterán a necropsia macroscópica .
Se registrarán los cambios patológicos macroscópicos de cada animal .
Podrá considerarse también la realización del examen microscópico de los órganos que presenten huellas de patología macroscópica en los animales que sobrevivan un mínimo de 24 horas después de la administración de la dosis inicial , ya que este examen puede proporcionar información útil .
Los resultados de cada animal deben darse por separado .
Además , se reunirán todos los resultados en un cuadro que presente , por cada grupo de ensayo , el número de animales utilizados , el número de animales que presenten signos de toxicidad , el número de animales hallados muertos durante el ensayo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte de los distintos animales , la descripción y la evolución temporal de los efectos tóxicos y la reversibilidad , y los resultados de la necropsia .
El informe del ensayo debe incluir , en su caso , la información siguiente :
naturaleza física , pureza y , en su caso , propiedades fisicoquímicas ( incluida la isomerización ) ,
identificación química , incluido el número CAS .
Vehículo ( si procede ):
justificación de la elección del vehículo , si es distinto del agua .
Animales sometidos a ensayo :
especie y cepa utilizadas ,
situación microbiológica de los animales , si se conoce ,
número , edad y sexo de los animales ( incluida , cuando proceda , una justificación del uso de machos en vez de hembras ) ,
origen de los animales , condiciones del alojamiento , dieta , etc.
Condiciones de ensayo :
información sobre la formulación de la sustancia de ensayo , incluida la forma física del material administrado ,
datos de la administración de la sustancia , incluidos el volumen y el momento de la administración ,
datos sobre la calidad del agua y los alimentos ( incluido el origen / tipo de la dieta y el origen del agua ) ,
justificación de la elección de la dosis inicial .
tabulación de las respuestas y los niveles de dosis de cada animal ( es decir , animales que presenten signos de toxicidad , incluida la mortalidad , naturaleza , gravedad y duración de los efectos ) ,
tabulación del peso corporal y los cambios en el mismo ,
peso de cada animal el día en que se administre la dosis , posteriormente a intervalos semanales , y en el momento de la muerte o el sacrificio ,
fecha y hora de la muerte si es anterior al sacrificio previsto ,
cronología de la aparición de signos de toxicidad e indicación de si estos son reversibles en cada animal ,
resultados de la necropsia y eventuales observaciones histopatológicas de cada animal , si se dispone de ellas .
Evaluación e interpretación de los resultados .
Conclusiones .
British Toxicology Society Working Party on Toxicity ( 1984 ) . Special report : a new approach to the classification of substances and preparations on the basis of their acute toxicity .
Human Toxico ] . , 3 , 85-92 .
Van den Heuvel , M.J. , Dayan , A.D. and Shillaker , R.O. ( 1987 ) .
Evaluation of the BTS approach to the testing of substances and preparations for their acute toxicity .
Van den Heuvel , M.J. , Clark , D.G. , Fielder , R.J. , Koundakjian , P.P. , Oliver , G.J.A. , Pelling , D. , Tomlinson , N.J. and Walker , A.P. ( 1990 ) .
Whitehead , A. and Curnow , R.N. ( 1992 ) .
Toxicol . , 30 , 313-324 .
Stallard , N. and Whitehead , A. ( 1995 ) . Reducing numbers in the fixed-dose procedure .
Stallard , N. , Whitehead , A. and Ridgeway , P. ( 2002 ) .
Toxicol . , 21 , 183 -196 .
OECD ( 2001 ) . Guidance Document on Acute Oral Toxicity Testing .
Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment N. 24 .
OECD ( 2000 ) . Guidance Document on the Recognition , Assessment and Use of Clinical Signs as Humane Endpoints for Experimental Animals Used in Safety Evaluation .
Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment N. 19 .
OECD ( 1998 ) . Harmonised Integrated Hazard Classification for Human Health and Environmental Effects of Chemical Substances as endorsed by the 28th Joint Meeting of the Chemicals Committee and the Working Party on Chemicals in November 1998 , Part 2 , p. 11 [ http://webnetl.oecd.org/oecd/pages/home/displaygenera]/0,3380JEN- documents-521 -14-no-24-no-0,FF.htmI ] .
Lipnick , R.L. , Cotruvo , J.A. , Hill , R.N. , Bruce , R.D. , Stitzel , K.A. , Walker , A.P. , Chu , I. , Goddard , M. , Segal , L. , Springer , J.A. and Myers , R.C. ( 1995 ) .
Chan P.K and A.W.
Raven Press , Ltd . New York , USA
DIAGRAMA DEL ESTUDIO PRELIMINAR
Dosis inicial : 5 mg / kg
1 animal 2.000 mg / kg
Clasif .
Categoría 1 *
Dosis inicial estudio principal ( mg / kg ):
Dosis inicial : 50 mg / kg
Resultado
Muerte
Toxicidad manifiesta
No hay toxicidad manifiesta ni muerte
* Para el resultado a 5 mg / kg hay un procedimiento complementario opcional destinado a confirmar la clasificación del SAM . Véase el punto 1.5.2 .
Dosis inicial : 300 mg / kg
Dosis Inicial : 2.000 mg / kg
DIAGRAMA DEL ESTUDIO PRINCIPAL
5 animales 5 mg / kg
5 animales 50 mg / kg *
5 animales 300 mg / kg
5 animales 2.000 mg / kg
Categoría SAM
5 / No clasificado
Dosis inicial : 50 mg / kg
5 animales 50 mg / kg
5 animales 300 mg / kg *
≥ 2 muertes
≥ 1 con toxicidad manifiesta y / o 1 muerte
Si este nivel de dosis provoca la muerte en el estudio preliminar , no se tratarán más animales y se pasará directamente al resultado
5 animales 2.000 mg / kg *
No hay toxicidad manifiesta ni muerte
Apéndice 3
CRITERIOS PARA LA CLASIFICACIÓN DE SUSTANCIAS CON VALORES DL50 PREVISTOS SUPERIORES A LOS 2000 MG / KG SIN NECESIDAD DE ENSAYO
Los criterios de la categoría de peligro 5 tienen por objeto permitir la identificación de sustancias que tengan un peligro de toxicidad aguda relativamente bajo pero que , en determinadas circunstancias , puedan representar un peligro para poblaciones vulnerables .
Estas sustancias se prevé que tengan una DL50 oral o dérmica dentro del intervalo 2000-5000 mg / kg o dosis equivalentes por otras vías .
Las sustancias estudiadas podrían clasificarse en la categoría de peligro definida por : 2000 mg / kg < DL50 < 5000 mg / kg ( categoría 5 del SAM ) , en los siguientes casos :
cuando cualquiera de los esquemas de ensayo del anexo 2 lleve a esta categoría , basándose en las cifras de mortalidad ;
cuando se disponga ya de datos fiables que indiquen que la DL50 se sitúa dentro del intervalo de los valores de la categoría 5 ; o cuando otros estudios en animales o los efectos tóxicos observados en las personas susciten inquietud grave acerca de la salud humana ;
mediante extrapolación , estimación o medición de datos si no está justificada la clasificación en una categoría más peligrosa , y
se dispone de información fiable que indique la existencia de efectos tóxicos significativos en los seres humanos , o
se observe mortalidad cuando se efectúen ensayos hasta la categoría 4 por vía oral , o
cuando los dictámenes de expertos confirmen que se dan signos clínicos significativos de toxicidad al efectuar ensayos hasta los valores de la categoría 4 , excepto en el caso de diarrea , piloerección o aspecto alterado , o
cuando los dictámenes de expertos confirmen información fiable obtenida a partir de otros estudios en animales que indique un potencial de efectos agudos significativos .
ENSAYOS A DOSIS SUPERIORES A 2000 MG / KG
Excepcionalmente , y solo cuando esté justificado por determinados imperativos legales , puede considerarse el uso de otro nivel de dosis fija superior de 5000 mg / kg Reconociendo la necesidad de proteger el bienestar animal , se desaconseja el ensayo a la dosis 5000 mg / kg .
Este solo debe plantearse cuando sea muy probable que sus resultados sirvan directamente para la protección de la salud humana o animal ( 9 ) .
De la misma manera , si se utiliza una dosis inicial distinta de 5000 mg / kg se pasará a la de 5000 mg / kg en caso de que se den los resultados B o C a 2000 mg / kg ; un posterior resultado A a 5000 mg / kg determinará una dosis inicial para el estudio principal de 2000 mg / kg y los resultados B y C determinarán una dosis inicial para el estudio principal de 5000 mg / kg .
Las normas para la toma de decisiones que rigen el procedimiento secuencial del anexo 2 se amplían de manera que incluyan el nivel de dosis de 5000 mg / kg .
Por tanto , cuando se emplee una dosis inicial en el estudio principal de 5000 mg / kg , el resultado A ( > 2 muertes ) obligará a que se haga un ensayo con un segundo grupo a 2000 mg / kg ; el resultado B ( toxicidad manifiesta y / o < 1 muerte ) o C ( no toxicidad ) determinará que la sustancia se considere no clasificada con arreglo al SAM .
De la misma manera , si se utiliza una dosis inicial distinta de 5000 mg / kg se pasará a la de 5000 mg / kg en caso de que se dé un resultado C a 2000 mg / kg ; un posterior resultado A a 5000 mg / kg dará lugar a que la sustancia se clasifique en la categoría 5 del SAM y los resultados B y C a que se considere no clasificada .
Apéndice 4
MÉTODO DE PRUEBA B.1 bis
Orientaciones sobre clasificación según el plan comunitario para el período de transición hasta la plena aplicación del Sistema Armonizado Mundial ( SAM ) [ tomado de ( 8) ]
Clasificación UE
5 animales 300 mg / kg *
≥ 1 con toxicidad manifiesta y / o 1 muerte
T+ = muy tóxica
T = tóxica
H = nociva
U = no clasificada
Tamaño del grupo Entre los 5 animales de cada grupo del estudio principal se incluirá cualquier animal tratado a ese nivel de dosis en el estudio preliminar
Dosis Inicial : 2 000 mg / kg
Interrupción por razones de bienestar animal
ter
TOXICIDAD ORAL AGUDA . MÉTODO DE LAS CLASES DE TOXICIDAD AGUDA
El presente método reproduce las directrices de ensayo de la OCDE TG 423 ( 2001 ) .
El método de las clases de toxicidad aguda ( 1 ) establecido en este ensayo es un procedimiento por fases en el que se utilizan 3 animales de un mismo sexo en cada fase .
Según la mortalidad y / o la aparición de síntomas de agonía en los animales , pueden requerirse 2-4 fases para juzgar sobre la toxicidad aguda de la sustancia estudiada .
Este procedimiento es reproducible , utiliza muy pocos animales y permite clasificar sustancias de manera semejante a los demás métodos de ensayo de toxicidad aguda .
El método de las clases de toxicidad aguda se basa en evaluaciones biométricas ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) con dosis fijas , separadas adecuadamente de manera que permitan ordenar una sustancia con fines de clasificación y evaluación de riesgos .
Este método en su versión de 1996 fue validado ampliamente in vivo con respecto a datos DL50 tomados de la bibliografía , tanto a nivel nacional ( 6 ) como internacional ( 7 ) .
En el Guidance Document on Acute Oral Toxicity Testing ( 8) se dan directrices sobre la selección del método de ensayo más adecuado en función del objetivo .
Además , en este documento orientativo se facilita información complementaria sobre la realización e interpretación del método de ensayo B.l ter .
No es necesario administrar dosis de las que se sepa que producen dolor y sufrimiento acusados por sus efectos corrosivos o muy irritantes .
En otro documento orientativo ( 9 ) se dan criterios para tomar la decisión de matar animales moribundos o sometidos a sufrimiento intenso y directrices para reconocer cuándo la muerte es previsible o inminente .
El método utiliza dosis previamente definidas y los resultados permiten ordenar y clasificar las sustancias de acuerdo con el Sistema Armonizado Mundial ( SAM ) [ Globally Harmonised System ( GHS ) ] de clasificación de sustancias químicas que causan toxicidad aguda ( 10 ) .
En principio , con este método no se pretende calcular una DL50 precisa , sino determinar unas gamas de exposición definidas en las que puede esperarse la aparición de letalidad , ya que la muerte de una parte de los animales sigue siendo su parámetro principal .
El método permite la determinación del valor DL50 solo cuando al menos dos dosis producen una mortalidad superior al 0 % e inferior al 100 % .
La utilización de dosis previamente definidas , independientemente de la sustancia que se ensaye , y la relación explícita entre la clasificación y el número de animales observados en diferentes estados , mejora la concordancia entre la información facilitada por distintos laboratorios , así como la repetibilidad .
Tal información incluirá la identidad y la estructura química de la sustancia sus propiedades fisicoquímicas , los resultados de otros ensayos de toxicidad in vitro o in vivo , los datos toxicológicos sobre otras sustancias estructuralmente relacionadas , y el uso o usos previstos de la sustancia .
Esta información es necesaria para que todos los afectados puedan estar seguros de que el ensayo es pertinente para la protección de la salud humana y ayuda a la selección de la dosis inicial más adecuada .
Actividad conjunta de la OCDE ( salud humana y medio ambiente ) , el Comité de Expertos en Transporte de Mercaderías Peligrosas de las Naciones Unidas ( propiedades físico-químicas ) y la OIT ( comunicación de riesgos ) , coordinada por el Programa Interorganismos para la Gestión Racional de Sustancias Químicas ( IOMC , en sus siglas inglesas ) . Muerte inminente : fase en la que se prevé que el animal muera o entre en la agonía antes del siguiente momento de observación previsto .
Entre los signos que indican esta situación en los roedores cabe citar : convulsiones , posición lateral , posición yacente y temblores .
[ Para más información véase el Humane Endpoint Guidance Document ( 9 ) ] .
DL50(dosis letal mediana ): dosis única , obtenida por estadística , de una sustancia capaz de provocar la muerte del 50 % de los animales a los que se haya administrado por vía oral .
Dosis límite : dosis del límite máximo del ensayo ( 2000 o 5000 mg / kg ) . Agonía : situación en la que el animal se está muriendo o es incapaz de sobrevivir aunque reciba tratamiento .
[ Para más información , véase el Humane Endpoint Guidance Document ( 9 ) ] .
PRINCIPIO DEL ENSAYO
El principio en el que se inspira el ensayo , basado en un procedimiento por fases en cada una de las cuales se utiliza un número mínimo de animales , es obtener información sobre la toxicidad aguda de la sustancia estudiada que sea suficiente para permitir su clasificación .
La sustancia se administra por vía oral a un grupo de animales de experimentación a una de las dosis definidas .
En el ensayo se sigue un procedimiento por fases , utilizándose en cada fase tres animales del mismo sexo ( normalmente hembras ) .
Según la ausencia o presencia de mortalidad debida a la sustancia en los animales tratados en una fase determinada se decide cuál será la fase siguiente , es decir :
terminación del ensayo ( no se requieren más ensayos ) ,
administración de la misma dosis de la sustancia a otros tres animales ,
administración de la dosis inmediatamente superior o inferior a otros tres animales .
En el anexo 1 se dan detalles del procedimiento del ensayo .
El método permitirá emitir un juicio respecto a la clasificación de la sustancia en una clase de toxicidad dentro de una serie de clases definidas mediante valores límite de DL50 .
Normalmente se emplean hembras ( 9 ) .
Se hace así porque la bibliografía sobre los ensayos convencionales de DL50 muestra que normalmente hay poca diferencia en cuanto a sensibilidad entre los sexos , pero , en los casos en que se observan diferencias , las hembras son generalmente un poco más sensibles ( 11 ) .
Sin embargo , si se conocen propiedades toxicológicas o toxicocinéticas de sustancias químicas estructuralmente relacionadas que indiquen que es probable que los machos sean más sensibles , deberá utilizarse este sexo .
Se seleccionan al azar los animales , se marcan para permitir su identificación individual y se mantienen en sus jaulas durante al menos 5 días antes de iniciar la administración de la sustancia , a fin de que se aclimaten a las condiciones del laboratorio .
En general , las sustancias estudiadas deben administrarse en un volumen constante para toda la gama de dosis que deban ensayarse , variando la concentración del preparado administrado .
En los roedores , el volumen no debe sobrepasar 1 ml/100 g de peso corporal , excepto en el caso de las soluciones acuosas , de las que se pueden usar 2 ml/100 g de peso corporal .
Los animales se mantendrán en ayunas antes de la administración de la dosis ( por ejemplo , las ratas no deberán recibir alimento alguno durante la noche , pero sí agua ; los ratones no deberán recibir alimento durante 3-4 horas , pero sí agua ) .
Una vez administrada esta , podrá continuarse el ayuno durante unas 3 o 4 horas en el caso de las ratas y 1 o 2 horas cuando se trate de ratones .
Si se administra la dosis en pequeñas partes a lo largo de un cierto período podrá ser necesario dar comida y bebida a los animales , en función de la duración de dicho período .
Número de animales y dosis
Se utilizarán tres animales en cada fase .
La dosis inicial se seleccionará entre las cuatro dosis fijas , es decir , 5 , 50 , 300 y 2000 mg / kg de peso corporal .
La dosis inicial será la que produzca con mayor probabilidad la muerte de algunos de los animales a los que se administre .
En los diagramas del anexo 1 se describe el procedimiento que debe seguirse para cada una de las dosis iniciales .
Cuando la información indique que no es probable la aparición de mortalidad con la dosis inicial máxima ( 2000 mg / kg peso corporal ) , se realizará una prueba límite .
Si no hay información sobre una sustancia estudiada , por razones de bienestar animal , se recomienda utilizar como dosis inicial 300 mg / kg peso corporal .
El intervalo de tiempo entre los grupos de tratamiento se determina según la aparición , duración y gravedad de los signos tóxicos .
Excepcionalmente , y solo cuando esté justificado por determinados imperativos legales , puede considerarse el uso de otro nivel de dosis superior de 5000 mg / kg ( véase el anexo 2 ) .
Por razones de bienestar animal , se desaconseja el ensayo en animales de la categoría 5 del Sistema Armonizado Mundial ( 2000-5000 mg / kg ) . Este ensayo solo debe plantearse cuando sea muy probable que sus resultados sirvan directamente para la protección de la salud humana o animal o del medio ambiente .
El ensayo límite se utiliza en situaciones en las que el experimentador tiene información de que la sustancia estudiada es probable que no sea tóxica , es decir , solo resulta tóxica por encima de las dosis límite reglamentarias .
Podrá realizarse un ensayo límite con una sola dosis de 2000 mg / kg peso corporal con seis animales ( tres por fase ) .
Podrá realizarse un ensayo límite con una sola dosis de 5000 mg / kg peso corporal con tres animales ( véase el anexo 2 ) .
Si aparece mortalidad debida a la sustancia , puede ser necesario realizar una prueba complementaria al nivel inmediatamente inferior .
Son importantes los momentos en que aparezcan y desaparezcan los signos de toxicidad , especialmente si hay tendencia a una aparición retardada de los signos tóxicos ( 12 ) .
Todas las observaciones se anotarán sistemáticamente en los registros individuales abiertos para cada animal .
Se tendrán en cuenta los principios y criterios resumidos en el Humane Endpoints Guidance Document ( 8) .
Cada animal se pesará justo antes de la administración de la sustancia , y después al menos una vez por semana .
Al final de la prueba , los animales supervivientes se pesarán antes de sacrificarse de forma compasiva .
Podrá considerarse también la realización del examen microscópico de los órganos que presenten huellas de patología macroscópica , en los animales que sobrevivan un mínimo de 24 horas , ya que este examen puede proporcionar información útil .
Informe de la prueba
número , edad y sexo de los animales ( incluida , cuando proceda , una justificación del uso de machos en vez de hembras ) ,
información sobre la formulación de la sustancia de ensayo , incluida la forma física del material administrado ,
tabulación de las respuestas y los niveles de dosis de cada animal ( es decir , animales que presenten signos de toxicidad , incluidas la mortalidad naturaleza , gravedad y duración de los efectos ) ,
peso de cada animal el día en que se administre la dosis , posteriormente a intervalos semanales , y en el momento de la muerte o el sacrificio ,
cronología de la aparición de signos de toxicidad e indicación de si estos son reversibles en cada animal ,
And Kayser D. ( 1986 ) . New Perspectives in Acute Toxicity Testing of Chemicals . Toxicol .
Lett . , Suppl .
Roll R. , Riebschläger M. , Mischke U. and Kayser D. ( 1989 ) . Neue Wege zur Bestimmung der akuten Toxizität von Chemikalien .
Bundesgesundheitsblatt 32 , 336-341 .
Diener W. , Sichha L. , Mischke U. , Kayser D. and Schlede E. ( 1994 ) . The Biometric Evaluation of the Acute- Toxic-Class Method ( Oral ) .
Diener W. , Mischke U. , Kayser D. and Schlede E. ( 1995 ) . The Biometric Evaluation of the OECD Modified Version of the Acute-Toxic-Class Method ( Oral ) .
Diener W. , and Schlede E. ( 1999 ) Acute Toxicity Class Methods : Alterations to LD / LC50 Tests .
ALTEX 16 , 129-134
Schlede E. , Mischke U. , Roll R. and Kayser D. ( 1992 ) .
A National Validation Study of the Acute-Toxic- Class Method-An Alternative to the LD50 Test .
Schlede E. , Mischke U. , Diener W. and Kayser D. ( 1994 ) . The International Validation Study of the Acute- Toxic-Cíass Method ( Oral ) .
OECD ( 2001 ) Guidance Document on Acute Oral Toxicity Testing .
OECD ( 2000 ) Guidance Document on the Recognition , Assessment and Use of Clinical Signs as Humane Endpoints for Experimental Animals Used in Safety Evaluation .
Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment N 19 .
OECD ( 1998 ) Harmonized Integrated Hazard Classification System For Human Health And Environmental . Effects Of Chemical Substances as endorsed by the 28th Joint Meeting of the Chemicals Committee and the Working Party on Chemicals in November 1998 , Part 2 , p. 11 [ http://webnetl.oecd.org/oecd/pages/home/displaygeneral/0,3380,EN-documents-521-14-no-24-no-0,FF.html ] .
Lipnick R L , Cotruvo , J A , Hill R N , Bruce R D , Stitzel K A , Walker A P , Chu I ; Goddard M , Segal L , Springer J A and Myers R C ( 1995 ) Comparison of the Up-and Down , Conventional LD50 , and Fixed Dose Acute Toxicity Procedures .
Toxicol 33 , 223-231 .
Apéndice 1
PROCEDIMIENTO QUE DEBE SEGUIRSE PARA CADA UNA DE LAS DOSIS INICIALES
OBSERVACIONES GENERALES
Anexo 1 A
8 : sin clasificación
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO CON UNA DOSIS INICIAL DE 300 MG / KG DE PESO CORPORAL
300 mg / kg 3 animales
2000 mg / kg 3 animales
300 mg / kg 3 animales
2000 mg / kg 3 animales
Categoría 1
Categoría 2
Categoría 3
Categoría 4
Categoría 5
∞ : sin clasificación
0 , 1 , 2 , 3 : Número de animales muertos o moribundos en cada fase
Categoría 2 > 5 - 50
otros
Inicio
5 mg / kg 3 animales 50 mg / kg 3 animales
3 ( a 300 ) en la 1a fase
Valor límite DL50 mg / kg p.c .
Apéndice 2
CRITERIOS PARA LA CLASIFICACIÓN DE SUSTANCIAS CON VALORES DL50 PREVISTOS SUPERIORES A LOS 2000 MG / KG SIN NECESIDAD DE ENSAYO
Estas sustancias se prevé que tengan una DL50 oral o dérmica dentro del intervalo 2000-5000 mg / kg o dosis equivalentes por otras vías .
Las sustancias estudiadas deben clasificarse en la categoría de peligro definida por 2000 mg / kg < DL50 < 5000 mg / kg ( categoría 5 del SAM ) , en los siguientes casos :
cuando cualquiera de los esquemas de ensayo del anexo 1a-1d lleve a esta categoría , basándose en las cifras de mortalidad ;
Reconociendo la necesidad de proteger el bienestar animal , se desaconseja el ensayo de la categoría 5 del Sistema Armonizado Mundial ( 2000-5000 mg / kg ) con animales . Este solo debe plantearse cuando sea muy probable que sus resultados sirvan directamente para la protección de la salud humana o animal ( 10 ) .
No deben hacerse otros ensayos a dosis superiores .
Cuando tenga que hacerse un ensayo a 5000 mg / kg , solo se requiere una fase ( es decir , tres animales ) .
Si el primer animal al que se administre la dosis muere , se pasará a la dosis de 2000 mg / kg de acuerdo con los diagramas del anexo 1 .
Si el primer animal sobrevive , se tratará a dos animales más .
Si muere solo uno de los tres animales , se prevé que la DL50 supere los 5000 mg / kg .
Si ambos animales mueren , se pasará a la dosis de 2000 mg / kg .
Método de prueba B.1 ter : Orientaciones sobre clasificación según el plan comunitario para el período de transición hasta la plena aplicación del Sistema Armonizado Mundial ( SAM ) [ tomado de ( 8) ]
3 animales
Valor límite DL50
mg / kg p.c .
UE / productos químicos Plaguicidas líquidos
UE plaguicidas sólidos
ONU líquidos
ONU sólidos
Suiza
Japón PDSCA
Canadá / WHMIS / US OSHA
EE.UU.EPA plaguicidas
Canadá plaguicidas
Se utilizan 3 animales de un mismo sexo ( normalmente hembras ) por fase
SAM Sistema Armonizado Mundial ( mg / kg p.c . )
Categoría 1 > 0 - 5
Categoría 2 > 5 - 50
Categoría 3 > 50 - 300
Categoría 4 > 300 - 2000
Categoría 5 > 2000 - 5000
Valor límite DL50 mg / kg p.c .
* : en la primera fase
Es útil disponer de información preliminar sobre la distribución de las partículas por tamaño , la presión de vapor , el punto de fusión , el punto de ebullición , el punto de inflamación y la capacidad explosiva ( si procede ) de la sustancia .
Véase también la introducción general de la parte B ( letra A ) .
Véase la introducción general de la parte B ( letra B ) .
Se exponen varios lotes de animales de laboratorio a la sustancia de ensayo a concentraciones diferentes durante un período determinado , utilizándose una sola concentración por lote .
Se observan a continuación los efectos y la mortalidad debidos a la sustancia .
Los animales que mueran durante la prueba se someterán a autopsia , que se practicará también a los supervivientes al concluir el estudio .
Se mantiene a los animales en las condiciones de alojamiento y alimentación experimentales durante al menos 5 días previos a la prueba .
Antes de comenzar el ensayo , se eligen al azar animales jóvenes sanos y se reparten entre los diferentes lotes del experimento .
No es necesario someterlos a una exposición simulada , a menos que lo exija el dispositivo de exposición utilizado .
Puede ser necesario micronizar las sustancias sólidas para conseguir partículas del tamaño adecuado .
Si es preciso , se puede añadir la sustancia a un vehículo adecuado para obtener una concentración apropiada de aquélla en la atmósfera , en cuyo caso se utilizará un grupo testigo para dicho vehículo .
Si se utiliza un vehículo u otros aditivos para facilitar la administración , estos no deberán ser tóxicos .
Si se juzga oportuno , pueden emplearse datos publicados .
Animales de experimentación
Salvo indicación contraria , la rata es la especie idónea .
Es preciso utilizar cepas de laboratorio corrientes .
Para cada sexo , la diferencia de peso al comienzo del ensayo entre los animales utilizados no debe exceder de ± 20 % del valor medio apropiado .
Número y sexo
Para cada nivel de concentración se utilizarán al menos diez roedores ( 5 hembras y 5 machos ) .
Las hembras deben ser nulíparas y no grávidas .
Nota : Se considerará la posibilidad de utilizar un número menor de animales cuando se realicen ensayos de toxicidad aguda con animales de un orden superior al de los roedores .
Las dosis se seleccionarán cuidadosamente y se hará todo lo posible por no sobrepasar dosis moderadamente tóxicas .
Se evitará en esos ensayos la administración de dosis letales de la sustancia de ensayo .
Concentración de exposición
Las concentraciones deben ser en número suficiente , al menos tres , y espaciadas adecuadamente para producir lotes que presenten variedad de efectos tóxicos y de tasas de mortalidad .
Los resultados deben ser suficientes para que se pueda trazar una curva concentración / mortalidad y , si fuera posible , permitir una determinación válida de la CL50 .
Si una exposición de cinco machos y cinco hembras a una concentración de 20 mg por litro de un gas o 5 mg por litro de un aerosol o de partículas durante cuatro horas ( o , si ello no fuera posible debido a las propiedades físicas o químicas , incluso explosivas , de la sustancia de prueba , a la concentración máxima posible ) no causa la muerte de ningún animal en 14 días , se podrá considerar innecesaria la prosecución del experimento .
Período de exposición
La duración de la exposición debe ser de 4 horas .
Los animales deben exponerse a la sustancia por medio de un dispositivo de inhalación que produzca un flujo dinámico de , por lo menos , 12 renovaciones de aire por hora , para garantizar un contenido de oxígeno suficiente y la distribución uniforme del producto de ensayo en la atmósfera .
Cuando se utilice una cámara , deberá ser de características tales que permita un hacinamiento mínimo de los animales y su exposición óptima a la sustancia objeto de ensayo .
Por regla general , para garantizar la estabilidad de la atmósfera de una cámara se debe procurar que el « volumen » total de animales de laboratorio no sobrepase el 5 % del volumen de la cámara de ensayo .
También se puede recurrir a un sistema de exposición oro-nasal , únicamente de cabeza o de cuerpo entero , en una cámara individual ; con los dos primeros tipos de exposición se evita la absorción de la sustancia por otras vías .
Período de observación
El período de observación debe ser de , al menos , 14 días .
Son importantes el momento en que aparecen y desaparecen los síntomas de toxicidad , así como el momento de la muerte , sobre todo si en la sustancia se observa una tendencia a causar una muerte retardada .
Poco tiempo antes de la exposición , se pesan los animales y , a continuación , se exponen a la concentración de ensayo en el equipo descrito , durante 4 horas , una vez que se haya estabilizado la concentración en la cámara .
La estabilización debe ser rápida .
La temperatura a la que se efectúa la prueba debe mantenerse , con variaciones de ± 3 en 22 oC.
Lo ideal sería mantener la humedad relativa entre el 30 y el 70 % pero en ciertos casos ( por ejemplo , en la prueba de algunos aerosoles ) esto puede resultar imposible .
El mantener una ligera presión negativa dentro de la cámara ( aproximadamente 5 mm de agua ) evitará la dispersión de la sustancia de ensayo en la zona circundante .
Durante la exposición , se suprimirán el alimento y la bebida .
Se utilizarán sistemas apropiados para crear y controlar la atmósfera de ensayo .
El sistema permitirá obtener condiciones de exposición estables con la mayor rapidez posible .
La cámara se diseñará y funcionará de forma que se mantenga en su interior una distribución homogénea de la atmósfera del ensayo .
Se debe medir o controlar :
el caudal de aire ( permanentemente ) ;
la concentración real de la sustancia de ensayo en la zona de respiración , a ) menos tres veces durante la exposición ( algunas atmósferas , por ejemplo , aerosoles a altas concentraciones , necesitarán una vigilancia más frecuente ) .
Durante el período de exposición , la concentración no debe variar en más de ± 15 % respecto al valor medio .
Sin embargo , en el caso de ciertos aerosoles puede ser difícil conseguir este control , en cuyo caso se puede aceptar una diferencia mayor .
En los aerosoles , debe analizarse el tamaño de las partículas tan a menudo como sea necesario ( al menos una vez por grupo de ensayo ) ;
temperatura y humedad , permanentemente si es posible .
Las observaciones tienen lugar durante y después de la exposición y se registran sistemáticamente ; debe abrirse una ficha individual para cada animal .
El primer día las observaciones deben efectuarse con frecuencia .
Deberá hacerse un examen clínico cuidadoso al menos cada día laborable . Diariamente se harán otras observaciones complementarias actuando de manera que se reduzca la pérdida de animales para el estudio , por ejemplo , mediante autopsia o refrigeración de los animales muertos , así como aislamiento o sacrificio de los animales débiles o moribundos .
La observación incluirá las modificaciones de la piel y del pelo , los ojos , las mucosas , el aparato respiratorio , el sistema circulatorio , los sistemas nerviosos autónomo y central , la actividad somato-motriz y el comportamiento .
Deben observarse con especial atención la respiración , los temblores , las convulsiones , la salivación , las diarreas , el letargo , el sueño y el coma .
El momento de la muerte debe registrarse con la mayor precisión posible .
El peso de cada animal deberá determinarse semanalmente después de la exposición , así como en el momento de la muerte .
Se hará la autopsia a los animales que mueran durante el experimento y , al fina ] del mismo , a Jos que hayan sobrevivido .
Deben registrare todas las modificaciones patológicas macroscópicas .
Si es necesario se extraerán te]idos para un examen histopatológico posterior .
Los resultados deberán inventariarse en un cuadro que indique , para cada grupo de ensayo , el número de animales al principio del mismo , el momento de la muerte de cada animal , el número de animales que presenten otros síntomas de toxicidad , la descripción de los efectos tóxicos y los resultados de la autopsia .
Las variaciones de peso deben calcularse y registrarse cuando la supervivencia del animal supere un día .
Los animales que se sacrifiquen de forma humanitaria debido a angustia o dolor causados por la sustancia se registrarán como muertes debidas a la sustancia .
La CL50 debe determinarse mediante un método reconocido .
La evaluación de los resultados debe incluir la posible relación que existe entre la exposición de los animales a la sustancia y la incidencia y gravedad de todas las anomalías , incluidas las anomalías clínicas y de comportamiento , las lesiones macroscópicas , los cambios de peso corporal , la mortalidad y demás efectos tóxicos .
especie , cepa , origen , condiciones ambientales , régimen alimentario , etc. ,
condiciones del ensayo : Descripción del dispositivo de exposición , incluidos su concepción , tipo , dimensiones , fuente de aire , sistema generador de aerosoles , método de acondicionamiento del aire y , en su caso , método de alojamiento de los animales en la cámara de ensayo .
Debe describirse el equipo utilizado para medir la temperatura y la humedad , así como la concentración de los aerosoles y la granulometría de las panículas .
Datos relativos a la exposición
Deben presentarse en forma de tabla , indicando los valores medios y una medida de la variabilidad ( por ejemplo , desviación típica ) ; deben incluir , en la medida de lo posible :
caudales de aire a través del dispositivo de inhalación ;
temperatura y humedad del aire ;
concentraciones nominales ( cantidad total de sustancia de ensayo introducida en el dispositivo de inhalación , dividida por el volumen de aire ) ;
naturaleza del vehículo , si se emplea ,
concentraciones reales en la zona de respiración ,
el diámetro aerodinámico de la mediana de la masa ( DAMM ) y la desviación geométrica típica ( DGT ) ;
duración de la estabilización ,
duración de la exposición ,
tabla de reacciones , por sexo y por nivel de exposición ( número de animales que mueren o se sacrifican durante el ensayo , número de animales que presentan síntomas de toxicidad , número de animales expuestos ) ,
momento de la muerte , durante o después de la exposición , motivos y criterios para el sacrificio humanitario de los animales ,
todas las observaciones ,
valor de la CL50 para cada sexo , determinado al final del período de observación ( indicando con precisión el método de cálculo utilizado ) ,
intervalo de confianza estadística del 95 % para la CL50 ( si es posible determinarlo ) ,
curva concentración / mortalidad y pendiente de la curva ( si el método de cálculo lo permite ) ,
resultados de la autopsia ,
observaciones histopatológicas ,
discusión de los resultados ( prestando especial atención al efecto que pueda tener sobre el valor calculado de CL50 el sacrificio humanitario de animales durante el ensayo ,
interpretación de los resultados .
Véase la introducción general de la parte B ( letra D ) .
Véase la introducción general de la parte B ( letra E ) .
Véase la introducción general de la parte B ( letra A ) .
DEFINICIÓN
Se administran dosis diferentes de la sustancia de ensayo por aplicación cutánea a varios lotes de animales de laboratorio , utilizándose una sola dosis por lote .
Se observan a continuación los efectos y la mortalidad causados por la sustancia .
Se mantiene a los animales en las jaulas para el experimento en las condiciones de alojamiento y alimentación adecuadas para el ensayo por lo menos durante los 5 días anteriores .
Antes de comenzar el ensayo se eligen al azar animales adultos jóvenes y sanos y se reparten entre los diferentes lotes del ensayo .
La superficie que hay que preparar para la aplicación de la sustancia no debe ser inferior al 10 % de la superficie corporal .
Cuando se prueben sólidos , que pueden pulverizarse si se considera oportuno , se humedecerá lo suficiente la sustancia estudiada con agua o , en caso necesario , un vehículo apropiado para garantizar un buen contacto con la piel .
Si se utiliza un vehículo , se habrá de tener en cuenta su incidencia sobre la penetración de la sustancia en la piel .
Las sustancias líquidas se emplean por lo general sin diluir .
Se pueden utilizar ratas o conejos adultos .
Es posible emplear otras especies , pero su uso exigiría justificación .
Si se utilizan hembras , deben ser nulíparas y no grávidas .
Cuando se disponga de información que demuestre que un sexo es mucho más sensible , se utilizarán para la prueba animales de ese sexo .
Se evitará en esos ensayos la administración de dosis letales de la sustancia de estudio .
Dosis
Los resultados deben ser suficientes para que se pueda trazar una curva dosis / respuesta y , si fuera posible , permitir una determinación válida de la DL50 .
Puede realizarse un ensayo límite , con dosificación única de al menos 2000 mg / kg de peso corporal , en un grupo de 5 machos y 5 hembras , utilizando los procedimientos descritos anteriormente .
Si hay mortalidad debida a la sustancia , habrá que considerar la realización de un estudio completo .
Es importante el momento en el que aparecen y en el que desaparecen los síntomas de toxicidad , así como el momento de la muerte , sobre todo si se observa en la sustancia una tendencia a causar una muerte retardada .
Los animales se alojarán en jaulas individuales .
La sustancia estudiada se aplicará uniformemente sobre una zona que corresponda aproximadamente al 10 % de la superficie corporal total .
En el caso de sustancias altamente tóxicas la superficie puede ser menor , pero procurando que en toda la superficie la sustancia forme una película lo más fina y uniforme posible .
Las sustancias de ensayo deben mantenerse en contacto con la piel por medio de un apósito de gasa porosa y un esparadrapo no irritante durante 24 horas .
Además , la zona tratada se cubrirá de forma que se mantengan colocados el apósito y la sustancia y se impida a los animales la ingestión de esta .
Cabe utilizar dispositivos de sujeción para evitar la ingestión de la sustancia objeto de estudio , pero no se recomienda la inmovilización completa .
Al término del período de exposición , hay que eliminar cualquier residuo de sustancia , a ser posible , con agua , o con cualquier otro procedimiento adecuado de limpieza de la piel .
Deberá hacerse un examen clínico atento al menos cada día laborable . Diariamente deberán hacerse otras observaciones actuando de manera que se reduzca el número de animales perdidos para el estudio , por ejemplo mediante autopsia o refrigeración de los animales muertos , así como aislamiento o sacrificio de los animales débiles o moribundos .
Las observaciones deben incluir las modificaciones del pelo , la piel tratada , los ojos y las mucosas , el aparato respiratorio , el sistema circulatorio , los sistemas nerviosos autónomo y central , la actividad somato-motriz y el comportamiento .
Deben observarse con especial atención los temblores , las convulsiones , la salivación , las diarreas , el letargo , el sueño y el coma .
El momento de la muerte debe anotarse con la mayor precisión posible .
Se hará la autopsia a los animales que mueran durante el experimento y , al final del mismo , a los que hayan sobrevivido .
Valoración de la toxicidad en el otro sexo
Tras completar el estudio en uno de los sexos , se hará un estudio con al menos un grupo de 5 animales del sexo contrario , de forma que quede establecido que los animales de este sexo no son mucho más sensibles a la sustancia de ensayo .
En circunstancias particulares podrá justificarse el uso de menor número de animales .
Cuando se disponga de información adecuada que demuestre que los animales del sexo sometido a prueba son mucho más sensibles , podrá prescindirse del ensayo en animales del otro sexo .
Los resultados deberán inventariarse en un cuadro que indique , para cada lote , el número de animales al principio del ensayo , el momento de la muerte de cada animal , el número de animales que presenten otros síntomas de toxicidad , la descripción de los efectos tóxicos y los resultados de la autopsia .
El peso de cada animal debe determinarse y anotarse poco antes de la aplicación de la sustancia y , después de la misma , una vez por semana y en el momento de su muerte ; deben calcularse y registrarse las variaciones de peso cuando la supervivencia del animal supere un día .
La evaluación de los resultados debe incluir la eventual relación que exista entre la exposición de los animales a la sustancia y la incidencia y gravedad de todas las anomalías , incluidas las anomalías clínicas y del comportamiento , las lesiones macroscópicas , los cambios de peso corporal , la mortalidad y cualquier otro efecto tóxico .
condiciones de ensayo ( incluido el procedimiento de limpieza de la piel y el tipo de apósito : oclusivo o no oclusivo ) ,
dosis ( indicando las concentraciones y , en su caso , el vehículo ) ,
sexo de los animales utilizados ,
tabla de respuestas por sexo y por dosis ( número de animales que mueren o son sacrificados durante el ensayo , número de animales con síntomas de toxicidad , número de animales expuestos ) ,
momento de la muerte después de administrar la dosis , motivos y criterios para el sacrificio humanitario de los animales ,
valor de la DL50 para el sexo sometido a un estudio completo , determinado el decimocuarto día , indicando con precisión el método de cálculo ,
intervalo de confianza estadística del 95 % para la DL50 ( si es posible determinarlo ) ,
curva dosis / mortalidad y pendiente de la curva si el método de cálculo lo permite ,
resultado de cualquier ensayo en el sexo contrario ,
discusión de los resultados ( prestando especial atención al efecto que puede tener sobre la DL50 calculada el sacrificio humanitario de animales durante el ensayo ) ,
Este método de evaluación es equivalente al método TG 404 de la OCDE ( 2002 ) .
En el desarrollo la confección de este método actualizado se ha prestado atención especial a las posibles mejoras en relación con las cuestiones del bienestar de los animales y con la evaluación de toda la información existente sobre la sustancia analizada , para no someter a los animales de laboratorio a pruebas innecesarias .
En este método se incluye la recomendación de que , antes de llevar a cabo la prueba in vivo que se describe para evaluar la corrosión / irritación de la sustancia , hay que analizar la carga de la prueba que aportan los datos relevantes existentes .
Cuando los datos disponibles sean insuficientes , se podrán obtener mediante la aplicación de secuencias de pruebas ( 1 ) .
La estrategia de evaluación recomendada incluye la realización de pruebas in vitro validadas y aceptadas , y se recoge en un anexo de este método .
Además , cuando proceda , se recomienda la aplicación sucesiva , no simultánea , de tres aplicaciones de ensayo a los animales en el ensayo in vivo inicial .
Por interés de la ciencia y del bienestar de los animales no se realizarán pruebas in vivo hasta que se hayan evaluado todos los datos relevantes sobre el potencial de corrosión / irritación cutánea de la sustancia en un análisis de la carga de la prueba .
Dichos datos incluirán los obtenidos en estudios existentes realizados con seres humanos o con animales de laboratorio , los demostrativos de corrosión / irritación por parte de una o más sustancias relacionadas estructuralmente o por una mezcla de las mismas , los que demuestran la elevada acidez o alcalinidad de la sustancia ( 2 ) ( 3 ) y los obtenidos en pruebas in vitro o ex vivo validadas y aceptadas ( 4)(5)(5a ) .
Este análisis debe reducir la necesidad de realizar pruebas in vivo de la corrosión / irritación cutánea de aquellas sustancias de las que ya se disponga de datos de otros estudios efectuados sobre esos dos criterios de valoración .
En un anexo de este método se recoge el orden recomendado para efectuar los ensayos , incluidos los ensayos in vitro o ex vivo validados y aceptados sobre corrosión e irritación .
Se trata de una estrategia desarrollada por un taller de la OCDE , cuyos participantes la recomendaron de manera unánime ( 6 ) , y ha sido adoptada como estrategia de evaluación por el sistema armonizado global para la clasificación de sustancias químicas [ Globally Harmonised System for the Classification of Chemical Substances GHS ) ] ( 7 ) .
Aunque dicha estrategia de evaluación secuencial no forma parte integrante del método de evaluación B.4 , se recomienda seguirla antes de llevar a cabo ensayos in vivo .
Es el nuevo enfoque de evaluación escalonada recomendado para obtener datos científicamente garantizados sobre la corrosión / irritación de la sustancia .
Para sustancias existentes con datos insuficientes sobre su corrosión / irritación cutánea se utilizará la estrategia para obtener los datos que falten .
Será necesario justificar el empleo de una estrategia o procedimiento de evaluación diferente , o la decisión de no utilizar un procedimiento escalonado .
Si no fuera posible determinar el poder de corrosión o irritación mediante un análisis de la carga de la prueba compatible con la estrategia secuencial de evaluación , se considerará la posibilidad de realizar un ensayo in vivo ( véase el anexo ) .
Irritación cutánea : lesión reversible de la piel tras la aplicación de una sustancia de ensayo durante 4 horas .
Corrosión cutánea : lesión irreversible de la piel ; en concreto , necrosis visible de la epidermis y la dermis , que se produce tras la aplicación de una sustancia de ensayo durante cuatro horas .
Las reacciones corrosivas se caracterizan por úlceras , hemorragias , costras sanguinolentas y , al cabo de 14 días de observación , cambio de coloración por palidez de la piel , zonas completas de alopecia y cicatrices .
Para evaluar las lesiones cuestionables se utilizará la histopatología .
La sustancia analizada se aplica en una sola dosis a la piel de un animal de experimentación ; las zonas de la piel no tratadas de dicho animal sirven de control .
Se comprueba y puntúa el grado de irritación / corrosión a intervalos determinados , y luego se describen para la completa evaluación de los efectos .
La duración del estudio ha de ser suficiente para evaluar la reversibilidad o irreversibilidad de los efectos observados .
Los animales que muestren signos continuados de deterioro o dolor graves en cualquier fase del ensayo deben ser sacrificados , con la consiguiente evaluación de la sustancia .
Los criterios para sacrificar a los animales moribundos y que sufren intensamente se recogen en la referencia ( 8) .
Preparación del ensayo in vivo
El animal de laboratorio que se prefiere es el conejo albino ; se utilizan adultos jóvenes sanos .
Si se utilizan otras especies será necesario justificarlo .
Preparación de los animales
Aproximadamente 24 horas antes del ensayo se afeitará el pelo con cuidado en la zona dorsal del tronco de los animales .
Se tendrá cuidado en no dañar la piel , y solo se utilizarán animales con piel sana e intacta .
Algunas razas de conejo tienen densas placas de pelo que son más llamativas en determinadas épocas del año .
Dichas zonas no deben utilizarse para las evaluaciones .
Los animales deben ser alojados de manera individual .
Para la alimentación se podrán utilizar dietas de laboratorio convencionales , con suministro ilimitado de agua para beber
Procedimiento de ensayo
Aplicación de la sustancia analizada
La sustancia en estudio debe aplicarse a una pequeña zona de piel ( de unos 6 cm2 ) , que se cubrirá con una gasa y se sujetará con esparadrapo no irritante .
Cuando no sea posible la aplicación directa ( por ejemplo , líquidos o algunas pastas ) , la sustancia en estudio se aplicará primero a la gasa , y a continuación a la piel .
La gasa debe quedar en contacto suave con la piel mediante el correspondiente vendaje semioclusivo durante el período de exposición .
Si se aplica la sustancia a la gasa , esta debe sujetarse a la piel de forma que el contacto sea bueno y la sustancia se distribuya de manera uniforme por la piel .
Se evitará que el animal tenga acceso a la gasa y que pueda comérsela o inhalar la sustancia .
Para evaluar sólidos ( que se pueden pulverizar si se considera necesario ) la sustancia se humedecerá con el mínimo de agua posible ( o con otro vehículo adecuado , si se considera necesario ) , para garantizar un buen contacto con la piel .
Si se utilizan vehículos distintos del agua , la posible influencia del vehículo sobre la irritación cutánea que produce la sustancia en estudio ha de ser mínima o ' nula .
Finalizado el período de exposición , que normalmente es de 4 horas , se eliminarán los residuos de la sustancia cuando ello sea posible , con agua o con un disolvente adecuado que no altere la respuesta producida ni la integridad de la epidermis .
Nivel de dosis
Se aplicará una dosis de 0,5 ml de líquido o de 0,5 de sólido o pasta en el punto de aplicación .
Ensayo inicial ( ensayo de irritación / corrosión cutánea in vivo con un animal )
Se recomienda encarecidamente realizar el ensayo in vivo inicialmente con un solo animal , especialmente cuando se sospecha que la sustancia es corrosiva .
En la mayor parte de los casos en que se sospecha que una sustancia es corrosiva no es necesario realizar más ensayos in vivo .
Pero cuando se crea necesario disponer de datos adicionales por no ser suficientes los obtenidos , pueden hacerse otros ensayos con animales con arreglo a los siguiente : Se hará un máximo de tres aplicaciones secuenciales al animal .
La primera se retira a los tres minutos .
Si no se observa reacción cutánea grave se aplica una segunda , que se retira al cabo de una hora .
Si en este momento las observaciones indican que desde un punto humanitario se puede aumentar la exposición hasta cuatro horas , se hace una tercera aplicación que se retira al cabo de cuatro horas , y se gradúa la respuesta .
Si en alguna de las exposiciones secuenciales se observa un efecto corrosivo se suspende la prueba inmediatamente .
Si una vez retirada la última aplicación no se observa efecto corrosivo , se somete a observación al animal durante 14 días , a menos que aparezca corrosión antes .
Si no está previsto que la sustancia analizada sea corrosiva pero sí irritante , se hará una sola aplicación a un solo animal durante cuatro horas .
Ensayo de confirmación ( ensayo de irritación cutánea in vivo con animales adicionales )
Si en el ensayo inicial no se observa efecto corrosivo se confirmará la respuesta irritante o negativa con un máximo de dos animales más , cada uno con una aplicación , durante un período de exposición de cuatro horas .
Si se observa efecto irritante en el ensayo inicial el ensayo de confirmación debe hacerse de forma secuencial , o exponiendo a otros dos animales a la vez .
En el caso excepcional de que no se realice el ensayo inicial se podrán tratar dos o tres animales con una sola aplicación , que se retirará al cabo de cuatro horas .
Cuando se utilicen dos animales no será necesario realizar más ensayos si ambos muestran la misma respuesta .
En caso contrario se analizará el tercer animal .
Si la respuesta es equívoca puede ser necesario evaluar a más animales .
La duración del período de observación debe ser suficiente para evaluar por completo la reversibilidad de los efectos observados .
No obstante se dará por finalizado el experimento si en cualquier momento el animal presenta signos continuados de dolor o malestar graves .
Para determinar la reversibilidad de los efectos los animales serán sometidos a observación durante 14 días a partir de la retirada de las aplicaciones .
Si se observa la irreversibilidad antes de 14 días el experimento debe concluir en ese momento .
Observaciones clínicas y graduación de las reacciones cutáneas
En todos los animales se examinarán los signos de eritema y edema , puntuando las repuestas al cabo de 60 minutos , 24 , 48 y 72 horas de la retirada de la aplicación .
En el caso de ensayo inicial con un solo animal la zona de ensayo también se examina inmediatamente después de retirar la aplicación .
Las reacciones cutáneas se gradúan y registran conforme a los grados de la siguiente tabla .
Si al cabo de 72 horas hay una lesión que no se puede clasificar como irritación o corrosión , quizá sea necesario observarla hasta el día 14 para determinar la reversibilidad de los efectos .
Además de observar la irritación se realizará una descripción completa de todos los efectos tóxicos , como la destrucción de la grasa de la piel , y de cualquier efecto adverso sistémico ( por ejemplo , los efectos sobre los signos clínicos de toxicidad y el peso corporal ) , que se registrarán .
Puede ser necesaria una evaluación histopatológica para aclarar respuestas equívocas .
La graduación de las respuestas cutáneas es subjetiva necesariamente .
Para armonizar tal graduación y ayudar a los laboratorios y a quienes efectúan e interpretan las observaciones , el personal encargado recibirá formación adecuada sobre el sistema de puntuación utilizado ( véase la tabla siguiente ) .
Puede ser útil disponer de una guía ilustrada para graduar la irritación cutánea y otras lesiones ( 9 ) . La graduación de las respuestas cutáneas debe hacerse en condiciones ciegas .
PRESENTACIÓN DE LOS RESULTADOS
Los resultados del estudio se resumirán en tablas ; el informe final debe cubrir todos los apartados enumerados en la sección 3.1 .
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS
En su lugar las puntuaciones individuales deben considerarse como valores de referencia , que han de ser evaluadas en combinación con todas las demás observaciones del estudio .
Para evaluar las respuestas irritativas hay que tener en cuenta la reversibilidad de las lesiones cutáneas .
Si se producen respuestas como alopecia ( zona limitada ) , hiperqueratosis , hiperplasia y descamación y persisten al final del período de observación de 14 días se considerará que la sustancia analizada es un irritante .
Justificación del ensayo in vivo : análisis de la carga de los ensayos realizados anteriormente , incluidos los resultados de la estrategia de evaluación secuencial .
descripción de datos relevantes de ensayos realizados anteriormente ,
datos obtenidos en cada fase de la estrategia de evaluación ,
descripción de los ensayos in vitro realizados , con detalles de los procedimientos los resultados obtenidos con las sustancias analizadas / de referencia ,
análisis de la carga de la prueba para realizar el estudio in vivo .
datos de identificación ( por ejemplo , número CAS ; origen ; pureza ; impurezas conocidas ; número de lote ) ,
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas ( por ejemplo , volatilidad , estabilidad , solubilidad ) ,
si se trata de una mezcla , composición y porcentajes relativos de sus componentes .
Vehículo :
identificación , concentración ( en su caso ) , volumen utilizado ,
motivación de la elección del vehículo .
especia / cepa utilizada , justificación del uso de animales que no sean conejos albinos ,
número de animales de cada sexo ,
peso de los animales individuales al principio y al final del ensayo ,
edad al inicio del estudio ,
origen de los animales , condiciones de alojamiento , dieta , etc.
técnica de preparación del lugar para el parche ,
datos de los materiales y técnica de vendaje ,
detalles de la preparación , aplicación y retirada de la sustancia analizada .
tabulación de las puntuaciones de las respuestas de irritación / corrosión de cada animal en todos los puntos temporales medidos ,
descripciones de todas las lesiones observadas ,
descripción narrativa de la naturaleza y el grado de irritación o de corrosión observado , y hallazgos histopatológicos efectuados ,
descripción de otros efectos adversos locales ( por ejemplo , destrucción de la grasa de la piel ) y sistémicos , además de la irritación o corrosión cutánea .
Comentario de los resultados
Barrette , M.D. , Castell , J.V. , Chamberlain , M. , Combes , R.D. , Dearden , J.C. , Fentem , J.H. , Gerner , I. , Giuliani , A. , Gray , T.J.B. , Livingston , D.J. , Provan , W.M. , Rutten , F.A.J.J.L. , Verhaar , H.J.M. , Zbinden , P. ( 1995 ) The Integrated Use of Alternative Approaches for Predicting Toxic Hazard .
ATLA 23 , 410-429 .
Classification as Corrosive or Irritant to Skin of Preparations Containing Acidic or Alkaline Substance Without Testing on Animals . Toxicol .
In Vitro , 2 , 19-26 .
ATLA 26 : 709-720 .
ECETOC ( 1990 ) Monograph No . 15 , « Skin Irritation » , European Chemical Industry , Ecology and Toxicology Centre , Bruselas .
Fentem , J.H. , Archer , G.E.B. , Balls , M. , Botham , P.A. , Curren , R.D. , Earl , L.K. , Esdaile , D.J. , Holzhutter , H.G. and Liebsch , M. ( 1998 ) The ECVAM international validation study on in vitro tests for skin corrosivity .
In Vitro 12 , 483-524 .
OECD ( 1996 ) OECD Test Guidelines Programme : Final Report of the OECD Workshop on Harmonization of Validation and Acceptance Criteria for Alternative Toxicological Test Methods .
Pronunciado en Solna , Suecia , 22-24 de enero de 1996 ( http://wwwl.oecd.org/ehs/test/background.htm ) .
OECD ( 1998 ) Harmonized Integrated Hazard Classification System for Human Health and Environmental Effects of Chemical Substances , as endorsed by the 28th Joint Meeting of the Chemicals Committee and the Working Party on Chemicals , noviembre de 1998 ( http://wwwl.oecd.org/ehs/Class/HCL6.htm ) .
Series on Testing and Assessment No . 19 ( http://wwwl.oecd.org/ehs/test/monos.htm ) .
Tabla I
GRADUACIÓN DE LAS REACCIONES CUTÁNEAS
Eritema y formación de escaras
Sin eritema …
muy leve ( apenas perceptible ) …
Eritema bien definido …
Eritema moderado a intenso …
Eritema intenso ( enrojecimiento color carne ) o formación de escaras que impide graduarlo …
Máximo posible : 4
Formación de edema
Sin edema …
muy leve ( apenas perceptible ) …
Edema ligero ( los bordes de la zona están bien definidos por elevaciones concretas ) …
Edema moderado ( elevación de 1 mm aproximadamente ) …
Edema intenso ( elevación superior a 1 mm y extensión que sobrepasa la zona de exposición ) …
Puede ser necesaria una evaluación histopatológica para aclarar respuestas equívocas .
Estrategia de evaluación secuencial de la irritación y la corrosión cutáneas
CONSIDERACIONES GENERALES
Aunque la presente estrategia de evaluación secuencial no forma parte integrante del método de evaluación B.4 . , sí expresa el enfoque recomendado para la determinación de las características de irritación / corrosión cutáneas . Este enfoque representa la práctica óptima y una piedra angular desde el punto de vista ético para el análisis in vivo de la irritación / corrosión cutáneas .
El método de evaluación proporciona instrucciones para la realización del ensayo in vivo , y resume los factores que se han de abordar antes de ponerla en marcha .
La estrategia proporciona un enfoque para la evaluación de los datos existentes sobre las propiedades de irritación / corrosión cutáneas de las sustancias analizadas , y un enfoque por partes para generar datos relevantes sobre sustancias que necesitan estudios adicionales o que no han sido estudiadas .
También recomienda la realización de ensayos in vitro o ex vivo validados y aceptados para la corrosión / irritación cutáneas en circunstancias concretas . Es importante evitar el uso innecesario de animales y reducir al mínimo los ensayos que con toda probabilidad producen respuestas graves en los animales , por su bienestar y por motivos científicos .
Antes de considerar la realización de ensayos in vivo hay que evaluar toda la información sobre una sustancia en lo que respecta a su posible poder corrosivo / irritativo cutáneo . Puede que existan pruebas suficientes para clasificar el potencial corrosivo o irritativo dérmico de una sustancia analizada , sin necesidad de realizar ensayos con animales de laboratorio .
Cuando sean necesarios otros estudios , se recomienda utilizar la estrategia de evaluación secuencial para obtener los datos experimentales relevantes .
Se recomienda utilizar un análisis de la carga de la prueba para evaluar la información existente sobre el potencial de irritación y corrosión cutáneas producidas por las sustancias , que permitirá determinar si la realización de estudios adicionales , a parte de los cutáneos in vivo , ayudaría a caracterizar dicho potencial .
Cuando sean necesarios otros estudios , se recomienda utilizar la estrategia de evaluación secuencial para obtener los datos experimentales relevantes . Para sustancias no evaluadas anteriormente , se utilizará la estrategia de evaluación secuencial para obtener los datos necesarios para evaluar su potencial corrosivo / irritativo cutáneo .
DESCRIPCIÓN DE LA ESTRATEGIA DE EVALUACIÓN
Se hará especial hincapié en los datos existentes sobre la sustancia en seres humanos y animales , seguidos por el resultado de los ensayos in vitro o ex vivo .
Siempre que sea posible se evitará realizar estudios in vivo con sustancias corrosivas .
Los factores que se tienen en cuenta en la estrategia de evaluación son :
No es necesario someter a estudios in vivo a las sustancias irritantes o corrosivas conocidas , ni a las que claramente no son lo uno ni lo otro .
Análisis de las relaciones entre las estructuras ( SAR ) ( paso 2 ) .
Hay que tener en cuenta los resultados de los análisis de sustancias relacionadas desde el punto de vista estructural , si es que existen .
Cuando se dispone de suficientes datos en seres humanos o animales sobre sustancias relacionadas desde el punto de vista estructural o sobre mezclas de dichas sustancias que indique su potencial corrosivo / irritativo cutáneo , se puede presuponer que la sustancia analizada producirá las mismas respuestas .
En estos casos puede que no sea necesario evaluar la sustancia en cuestión .
Los datos negativos de los estudios sobre sustancias relacionadas desde el punto de vista estructural o sobre mezclas de estas no constituyen demostración suficiente de que una sustancia no será corrosiva ni irritante en la estrategia de evaluación secuencial .
Para identificar el potencial de corrosión e irritación dérmicas hay que utilizar enfoques SAR validados y aceptados .
Propiedades fisicoquímicas y reactividad química ( paso 3 ) .
Las sustancias con pH extremos , como < 2,0 y > 11,5 pueden tener potentes efectos locales .
Si el pH extremo es la base para identificar si una sustancia es corrosiva para la piel , entonces también se tendrá en cuenta la reserva de ácido / álcali ( o capacidad amortiguadora ) ( 3 ) ( 4 ) .
Si la capacidad amortiguadora sugiere la posibilidad de que una sustancia no sea corrosiva para la piel se realizarán mas ensayos para confirmarlo , preferiblemente utilizando un ensayo in vitro o ex vivo validado y aceptado ( véanse los pasos 5 y 6 ) .
Toxicidad cutánea ( paso 4 ) .
Si se demuestra que una sustancia química es muy tóxica por vía cutánea , puede que no sea procedente realizar un estudio sobre irritación / corrosión cutáneas in vivo , habida cuenta de que la cantidad de sustancia que se suele aplicar puede superar una dosis muy tóxica , lo que puede matar a los animales o infligirles graves sufrimientos .
Además , cuando ya se hayan realizado estudios de toxicidad cutánea en conejos albinos hasta la dosis límites de 2000 mg / kg de peso corporal o más sin que se haya observado irritación ni corrosión cutánea , puede que no sea necesario practicar más ensayos de irritación / corrosión cutáneas .
Al evaluar la toxicidad cutánea observada en estudios realizados anteriormente hay que tener en cuenta algunas consideraciones .
Por ejemplo , puede que la información publicada sobre las lesiones cutáneas no esté completa .
Puede que los ensayos y las observaciones se hayan efectuado en una especie distinta del conejo , y la sensibilidad de las respuestas puede variar mucho de unas especies a otras .
También puede que la forma de la sustancia analizada que se aplicó a los animales no sea la adecuada para la evaluación de la irritación / corrosión cutáneas ( por ejemplo , disolución de las sustancias para los estudios sobre toxicidad cutánea ) ( 5 ) .
Pero cuando se hayan realizado estudios sobre toxicidad cutánea bien diseñados y ejecutados en conejos , los hallazgos negativos pueden constituir prueba suficiente de que la sustancia no es corrosiva ni irritativa .
Resultados de los ensayos in vitro o ex vivo ( pasos 5 y 6 ) .
Cuando se hayan demostrado las propiedades corrosivas o irritantes intensas de una sustancia en un ensayo in vitro o ex vivo validado y aceptado ( 6 ) ( 7 ) diseñado para la evaluación de estos efectos concretos , no será necesario evaluarla en animales .
Se puede dar por supuesto que dichas sustancias producirán similares efectos intensos in vivo .
Ensayo in vivo en conejos ( pasos 7 y 8) .
Si a partir de la carga de la prueba se toma la decisión de realizar un ensayo in vivo , se empezará con un ensayo inicial con un solo animal .
Si los resultados indican que la sustancia es corrosiva para la piel no se realizarán más ensayos .
Si en el ensayo inicial no se observa efecto corrosivo se confirmará la respuesta irritante o negativa con un máximo de dos animales más , durante un período de exposición de cuatro horas .
Si se observa un efecto irritante en el ensayo inicial el ensayo de confirmación debe hacerse de forma secuencial , o exponiendo a otros dos animales a la vez .
OECD ( 1996 ) . Test Guidelines Programme : Final Report on the OECD Workshop on Harmonization of Validation and Acceptance Criteria for Alternative Toxicological Test Methods .
Held on Solna , Sweden , 22-24 January 1996 ( http://wwwl.oecd.org/ehs/tests/background.hrm .
OECD ( 1998 ) . Harmonized Integrated Hazard Classification System for Human Health and Environmental Effects of Chemical Substances , as endorsed by the 28th Joint Meeting of the Chemicals Committee and the Working Party on Chemicals , November 1998 ( http://wwwl.oecd.org/ehs/Class/HCL6.htm ) .
Worth , A.P. , Fentem J.H. , Balls M. , Botham P.A. , Curren R.D. , Earl L.K. , Esdaile D.J. , Liebsch M. ( 1998 ) .
Young , J.R. , How , M.J. , Walker , A.P. , Worth , W.M.H. ( 1988 ) .
Toxic In Vitro , 2(1 ) , 19-26 .
Fifth Edition ISBN 1-56032-356-6 , Chapter 31 , 411-436 .
Toxicology in Vitro 12 , 483-524 .
Figura
ESTRATEGIA DE EVALUACIÓN DE LA IRRITACIÓN / CORROSIÓN CUTÁNEA
Este método de evaluación es equivalente al método TG 405 de la OCDE ( 2002 )
En el desarrollo de este método actualizado se ha prestado atención especial a las posibles mejoras mediante la evaluación de toda la información existente sobre la sustancia analizada , para no someter a los animales de laboratorio a pruebas innecesarias y responder así a la preocupación por el bienestar de los animales .
En este método se incluye la recomendación de que antes de llevar a cabo el ensayo in vivo que se describe para evaluar la corrosión / irritación ocular aguda de la sustancia , hay que analizar la carga de la prueba ( 1 ) que aportan los datos relevantes existentes .
Si los datos disponibles son insuficientes se recomienda obtenerlos mediante la aplicación de secuencias de ensayos ( 2 ) ( 3 ) .
La estrategia de evaluación recomendada incluye la realización de ensayos in vitro validados y aceptados , y se recoge en un anexo de este método .
Además se recomienda utilizar un ensayo de irritación / corrosión cutánea in vivo para predecir la corrosión ocular ante de realizar un ensayo ocular in vivo .
Por interés de la ciencia y del bienestar de los animales no se realizarán ensayos in vivo hasta que se hayan evaluado todos los datos relevantes sobre el potencial de corrosión / irritación ocular de la sustancia en un análisis de la carga de la prueba .
Dichos datos incluirán los obtenidos en estudios existentes realizados con seres humanos o con animales de laboratorio , la demostración de corrosión / irritación por parte de una o más sustancias relacionadas estructuralmente o por una mezcla de las mismas , los que demuestran la elevada acidez o alcalinidad de la sustancia ( 4 ) ( 5 ) y los obtenidos en ensayos de corrosión e irritación cutánea in vitro o ex vivo validados y aceptados ( 6 ) ( 6a ) .
Los estudios pueden haber sido realizado antes del análisis de la carga de la prueba , o a consecuencia de la misma .
Para ciertas sustancias dicho análisis puede indicar la necesidad de realizar estudios in vivo del potencial de corrosión / irritación ocular de la sustancia .
En todos esos casos antes de considerar el uso de un ensayo ocular in vivo es preferible realizar primero un estudio de los efectos cutáneos in vivo de la sustancia , evaluándolo de conformidad con el método de evaluación B.4 ( 7 ) .
La aplicación del análisis de la carga de la prueba y la estrategia de evaluación secuencial debe reducir la necesidad de realizar ensayos in vivo de la corrosión / irritación oculares de aquellas sustancias de las que ya se disponga de datos de otros estudios .
Si no fuera posible determinar el potencial de corrosión o irritación ocular con la estrategia de evaluación secuencial , ni siquiera tras realizar un estudio in vivo de la corrosión y la irritación cutáneas , se podrá llevar a cabo una evaluación de la corrosión / irritación oculares in vivo .
En un anexo de este método se recoge el orden recomendado para efectuar los ensayos , incluidos los ensayos in vitro o ex vivo validados y aceptados sobre corrosión e irritación .
Se trata de una estrategia desarrollada por un taller de la OCDE , cuyos participantes la recomendaron de manera unánime ( 8) , y ha sido adoptada como estrategia de evaluación recomendada por el sistema armonizado global para la clasificación de sustancias químicas [ Globally Harmonised System for the Classification of Chemical Substances ( CHS ) ] ( 9 ) .
Para sustancia nuevas , es el nuevo enfoque de evaluación escalonada recomendado para obtener datos científicamente garantizados sobre la corrosión / irritación de la sustancia .
Para sustancias existentes con datos insuficientes sobre su corrosión / irritación cutánea y ocular se utilizará la estrategia para obtener los datos que falten .
Será necesario justificar el empleo de una estrategia o procedimiento de evaluación diferente , o la decisión de no utilizar un procedimiento escalonado .
Irritación ocular : alteraciones en el ojo tras la aplicación de una sustancia de ensayo en la superficie anterior del ojo , completamente reversibles en los 21 días siguientes a la aplicación .
Corrosión ocular : lesión tisular en el ojo o grave reducción física de la vista , tras la aplicación de una sustancia de ensayo en la superficie anterior del ojo , que no son completamente reversibles en los 21 días siguientes a la aplicación
La sustancia analizada se aplica en una sola dosis a uno de los ojos de un animal de experimentación ; el ojo no tratado actúa como control .
Se evalúa el grado de irritación / corrosión ocular a intervalos determinados , mediante la puntuación de las lesiones de la conjuntiva , la córnea y el iris .
También se describen otros efectos en el ojo y los efectos sistémicos adversos , para proporcionar una evaluación completa de los efectos .
La duración del estudio ha de ser suficiente para evaluar la reversibilidad o irreversibilidad de los efectos observados .
Los criterios para sacrificar a los animales moribundos y que sufren intensamente se recogen en la referencia ( 10 ) .
Selección de la especie
El conejo albino es el animal de laboratorio preferido ; se emplean individuos adultos jóvenes y sanos .
Si se utilizan otras especies será necesario justificarlo .
En las 24 horas previas al inicio del ensayo se examinarán los dos ojos de los animales de experimentación provisionalmente seleccionados para la misma .
No se utilizarán animales que muestren irritación ocular , defectos oculares o lesión corneal preexistente .
La sustancia analizada debe aplicarse a la conjuntiva de un ojo de cada animal , separando suavemente el párpado del globo ocular .
A continuación se juntan suavemente los párpados durante un segundo , para que no se pierda el material .
El otro ojo no se trata y sirve como control .
Irrigación
No se lavarán los ojos de los animales tratados hasta al menos 24 horas después de la instilación de la sustancia ensayada excepto en el caso de sólidos ( véase el punto 1.4.2.3.2 ) y en caso de producirse efectos corrosivos o irritantes inmediatos .
Transcurridas 24 horas se podrán lavar los ojos si se considera necesario .
No se recomienda utilizar un grupo satélite de animales para investigar la influencia del lavado , a menos que esté justificado desde el punto de vista estadístico .
Si se necesita un grupo satélite estará formado por dos conejos .
Las condiciones del lavado deben quedar minuciosamente documentadas , por ejemplo , hora del lavado ; composición y temperatura de la solución de lavado ; duración , volumen y velocidad de la aplicación .
Evaluación de líquidos
Para evaluar líquidos se emplea una dosis de 0,1 ml .
No se deben utilizar aerosoles para instilar la sustancia directamente en el ojo .
Antes de aplicarlo , se expulsa el líquido del aerosol en un recipiente , y se instila 0,1 ml en el ojo .
Evaluación de sólidos
Para evaluar sólidos , cremas y sustancias con partículas , la cantidad utilizada debe tener un volumen de 0,1 ml o no pesar más de 100 mg .
El material analizado debe estar reducido a polvo fino .
El volumen de material sólido se medirá tras compactarlo con suavidad , por ejemplo , golpeando suavemente con los dedos el envase medidor .
Si en el primer punto temporal de observación ( 1 hora después del tratamiento ) la sustancia analizada sólida no ha sido eliminada del ojo del animal de ensayo por mecanismos fisiológicos , se puede lavar el ojo con suero salino o con agua destilada .
Evaluación de aerosoles
Se recomienda hacer una recogida de los aerosoles antes de instilar el producto en el ojo .
Son excepción las sustancias que van en contenedores en aerosol presurizados , que no se pueden recoger debido a la vaporización .
En esos casos hay que sujetar el ojo bien abierto , administrando la sustancia analizada en el ojo con una sola pulverización de un segundo aproximadamente , a una distancia de 10 cm directamente delante del ojo .
Esta distancia puede variar dependiendo de la presión del aerosol y de su contenido .
Hay que tener cuidado para no lesionar el ojo con la presión del aerosol .
En determinados casos puede ser necesario evaluar el potencial de lesión « mecánica » del ojo producida por la fuerza del aerosol .
Es posible calcular la dosis de un aerosol , simulando elensayo como se indica a continuación : se pulveriza la sustancia sobre papel de pesar , a través de una abertura del tamaño del ojo de un conejo , colocada directamente delante del papel .
El aumento de peso del papel sirve para calcular aproximadamente la cantidad administrada al ojo .
Para sustancias volátiles se puede calcular , la dosis pesando un envase antes de aplicar el material de ensayo y después de retirarlo .
Ensayo inicial ( ensayo de irritación / corrosión ocular in vivo con un animal )
Como ya se ha indicado en la estrategia de evaluación secuencial ( véase el anexo 1 ) , se recomienda encarecidamente realizar el ensayo in vivo primero con un solo animal .
Si los resultados de esta indican que la sustancia es muy irritante o corrosiva en el ojo , no se harán más ensayos .
Anestésicos locales
El uso de anestésicos locales se considerará caso por caso .
Si el análisis de la carga de la prueba indica que la sustancia puede producir dolor , o si la evaluación inicial demuestra que se puede producir una reacción dolorosa , se podrá utilizar un anestésico local antes de aplicar la sustancia en estudio .
La elección del tipo , la concentración y la dosis del anestésico local se hará con cuidado , para asegurarse de que su empleo no produce diferencias en la reacción a la sustancia en estudio .
El ojo del control debe de recibir la misma anestesia .
Ensayo de confirmación ( ensayo de irritación ocular in vivo con animales adicionales )
Si en el ensayo inicial no se observa efecto corrosivo se confirmará la respuesta irritante o negativa con un máximo de dos animales más .
Si se observa efecto irritante en el ensayo inicial , indicativo de un posible efecto potente ( irreversible ) en la de confirmación , se recomienda efectuar esta de forma secuencial exponiendo a los animales de uno a uno , en lugar de exponer a dos a la vez .
Si el segundo animal presenta efectos corrosivos o irritantes importantes se suspenderá el ensayo .
Puede ser necesario utilizar más animales para confirmar respuestas irritantes débiles o moderadas .
La duración del período de observación debe ser suficiente para evaluar por completo la reversibilidad de los efectos observados .
No obstante se dará por finalizado el experimento si el cualquier momento el animal presenta signos continuados de dolor o malestar graves ( 9 ) .
Para determinar la reversibilidad de los efectos lo normal es someter a los animales a 21 días de observación a partir de la administración de la sustancia analizada .
Si se observa la irreversibilidad antes de 21 días el experimento debe concluir en ese momento .
Observaciones clínicas y graduación de las reacciones oculares
Se examinarán los ojos 1 , 24 , 48 y 72 horas después de la aplicación de la sustancia analizada .
Los animales no permanecerán en el ensayo más tiempo del necesario , una vez obtenida la información definitiva .
Los animales que muestren dolor o malestar intenso continuados deben ser sacrificados sin demora , con la consiguiente evaluación de la sustancia .
Serán sacrificados los animales que presenten las siguientes lesiones oculares después de la instilación : perforación corneal o ulceración corneal significativa , incluido el estafiloma ; presencia de sangre en la cámara anterior del ojo ; opacidad corneal de grado 4 que persista durante 48 horas ; ausencia de reflejo lumínico ( respuesta del iris de grado 2 ) que persista durante 72 horas ; ulceración de la conjuntiva ; necrosis de la conjuntiva o de la membrana nictitante , o escarificación .
Esto se debe a que tales lesiones no suelen ser reversibles .
Los animales que no presenten lesiones oculares deben permanecer en observación al menos 3 días después de la instilación .
Los animales con lesiones leves a moderadas deben permanecer en observación hasta que desaparezcan las lesiones o hasta transcurridos 21 días , que es cuando finaliza el estudio .
Las observaciones se efectuarán a los 7 , 14 y 21 días , para determinar el estado de las lesiones y si son o no reversibles .
En cada exploración se anotará el grado de reacción ocular ( conjuntiva , córnea e iris ) ( tabla I ) .
También se notificará cualesquiera otras lesiones oculares ( por ejemplo , queratitis vascular , manchas oculares ) o efectos sistémicos adversos .
Se puede facilitar el examen de las reacciones mediante el uso de una lupa binocular , de una lámpara de hendidura manual , de un biomicroscopio o de otro dispositivo adecuado .
Tras registrar las observaciones a las 24 horas , las ulteriores exploraciones pueden hacerse con la ayuda de fluoresceína .
En su lugar las puntuaciones individuales deben considerarse como valores de referencia , que solo serán significativos cuando sean respaldados por una descripción completa y la evaluación de todas las demás observaciones .
Justificación del ensayo in vivo : análisis de la carga de la prueba de ensayos realizados anteriormente , incluidos los resultados de la estrategia de evaluación secuencial .
datos obtenidos en cada fase de la estrategia de evaluación ,
descripción del estudio sobre irritación / corrosión cutánea in vivo realizado , con los resultados Obtenidos ,
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas ( por ejemplo pH , volatilidad , solubilidad , estabilidad , reacción en agua ) ,
edad de cada animal al principio del estudio ,
número de animales de cada sexo en los grupos de prueba y de control ( en su caso ) ,
descripción del método utilizado para puntuar la irritación en cada momento de observación ( por ejemplo , lámpara de hendidura manual , biomicroscopio , fluoresceína ) ,
tabulación de los datos de respuesta irritante / corrosiva de cada animal en cada momento de observación , hasta la retirada de cada animal del ensayo ,
descripción narrativa del grado y la naturaleza de la irritación o la corrosión observadas ,
descripción de otras lesiones observadas en el ojo ( por ejemplo , vascularización , queratitis vascular , adherencias , manchas ) ,
descripción de efectos adversos locales no oculares y sistémicos , y hallazgos histopatológicos , en su caso .
Discusión de los resultados .
La extrapolación a humanos de los resultados de los estudios de irritación ocular realizados con animales de laboratorio solo es válida en cierto grado .
En muchos casos , los conejos albinos son más sensibles a los irritantes o corrosivos oculares que los seres humanos .
Hay que interpretar con cuidado los datos para excluir la irritación resultante de una infección secundaria .
de Silva , O. , Cottin , M. , Dami , N. , Roguet , R. , Catroux , P. , Toufic , A. , Sicard , G , Dossou , K.G. , Gerner , I. , Schlede , E. , Spielmann , H. , Gupta , K.C. , Hill , R.N. ( 1997 ) Evaluation of Eye Irritation Potential : Statistical Analysis and Tier Testing Strategies .
Toxicol 35 , 159-164 .
Worth A.P. and Fentem J.H. ( 1999 ) A general approach for evaluating stepwise testing strategies ATLA 27 , 161-177 .
Young , J.R. , How , M.J. , Walker , A.P. , Worth W.M.H. ( 1988 ) Classification as Corrosive or Irritant to Skin of Preparations Containing Acidic or Alkaline Substance Without Testing on Animals . Toxicol .
Neun , DJ .
Testing method B.4 .
OECD ( 1996 ) OECD Test Guidelines Programme : Final Report of the OECD Workshop on Harmonization of Validation and Acceptance Criteria for Alternative Toxicological Test Methods .
Pronunciado en Solna , Suecia , 22-24 de enero de 1996 ( http://www.oecd . org / ehs / test / background.htm ) .
OECD ( 1998 ) Harmonized Integrated Hazard Classification System for Human Health and Environmental Effects of Chemical Substances , as endorsed by the 28th Joint Meeting of the Chemicals Committee and the Working Party on Chemicals , noviemre de 1998 ( http://wwwl.oecd.org/ehs/Class/HCL6.htm ) .
Series on Testing and Assessment No . 19 ( http://www.oecd.org/ehs/test/monos.htm ) .
GRADUACIÓN DE LAS LESIONES OCULARES
Córnea
Opacidad : grado de densidad ( se tendrá en cuenta la zona más densa )
Sin ulceración ni opacidad …
de opacidad diseminadas o difusas ( aparte del ligero mate debido a la limpieza habitual ) ; los detalles del iris se aprecian con claridad …
Zona translúcida fácilmente discernible ; los detalles del iris están ligeramente oscurecidos …
Zona nacarada ; no se ven detalles del iris ; el tamaño de la pupila apenas es discernible …
Córnea opaca ; no se distingue el iris a su través …
NOTAS
notablemente hundidos , congestión , inflamación , moderada hiperemia o inyección circuncorneal ; iris reactivo a la luz ( si la reacción es defectuosa se considera como efecto ): …
Hemorragia , destrucción visible o ausencia de reacción a la luz …
Máximo posible : 2
Conjuntiva
Enrojecimiento ( se refiere a la conjuntiva palpebral y bulbar ; se excluye la córnea y el iris )
vasos sanguíneos hiperémicos ( inyectados ) …
Coloración carmesí difusa ; no se distinguen fácilmente los vasos individuales …
Coloración carne difusa …
Máximo posible : 3
Quemosis
Inflamación ( se refiere a los párpados o a las membranas nictitantes )
hinchazón superior a lo normal …
Hinchazón evidente con eversión parcial de los párpados …
Hinchazón con párpados medio cerrados …
Hinchazón con párpados más que medio cerrados …
Estrategia de evaluación secuencial de la irritación y la corrosión oculares
Es importante evitar el uso innecesario de animales y reducir al mínimo las pruebas que con toda probabilidad produce respuestas graves en los animales , por su bienestar y por motivos científicos .
Antes de considerar la realización de ensayos in vivo hay que evaluar toda la información sobre una sustancia en lo que respeta a su posible poder corrosivo / irritativo ocular .
Puede que existan pruebas suficientes para clasificar el potencial corrosivo o irritativo ocular de una sustancia analizada , sin necesidad de realiza ensayos con animales de laboratorio .
Por eso el uso del análisis de la carga de la prueba y de una estrategia de evaluación secuencial reducirá al mínimo la necesidad de realizar ensayos in vivo , especialmente si es probable que la sustancia produzca reacciones graves .
Se recomienda utilizar el análisis de la carga de la prueba para evaluar la información existente sobre el potencial de irritación y corrosión oculares producidas por las sustancias , para determinar si la realización de estudios adicionales , a parte de los oculares in vivo , ayudaría a caracterizar dicho potencial .
Para sustancias no evaluadas anteriormente , se utilizará la estrategia de evaluación secuencial para obtener los datos necesarios para evaluar su potencial corrosivo / irritativo ocular .
La estrategia de evaluación que se describe en este Anexo fue redactada en un taller de la OECD ( 1 ) .
Posteriormente fue confirmada y ampliada por el sistema armonizado integrado de clasificación de peligros para la salud humana y efectos ambientales de las sustancias químicas ( Harmonised Integrated Hazard Classification System for Human Health and Environmental Effects of Chemical Substances ) , y fue aprobada en la 1 XXVIII reunión del Comité Conjunto para productos químicos ( Chemicals Committee and the Working Party on Chemicals ) en noviembre de 1998 ( 2 ) .
Aunque la presente estrategia de evaluación no forma parte integrante del método de evaluación B.5 , sí expresa el enfoque recomendado para la determinación de las características de irritación / corrosión oculares .
Este enfoque representa la práctica óptima y una piedra angular desde el punto de vista ético para el análisis in vivo de la irritación / corrosión oculares .
El método de evaluación proporciona instrucciones para la realización del ensayo in vivo , y resume los factores que se han de abordar antes de ponerla en marcha .
La estrategia proporciona un enfoque basado en la carga de la prueba para la evaluación de los datos existentes sobre las propiedades de irritación / corrosión oculares de las sustancias analizadas , y un enfoque por partes para generar datos relevantes sobre sustancias que necesitan estudios adicionales o que no han sido estudiadas .
La estrategia incluye la realización en primer lugar de ensayos in vitro o ex vivo validados y aceptados y a continuación del método de evaluación B.4 estudios de irritación / corrosión cutánea en condiciones concretas ( 3 ) ( 4 ) .
DESCRIPCIÓN DE LA ESTRATEGIA DE EVALUACIÓN ESCALONADA
Antes de llevar a cabo 1 los ensayos que forman parte de la estrategia de evaluación secuencial ( véase la figura ) , se evaluará toda la información disponible , para determinar la necesidad de practicar estudios oculares in vivo .
Aunque se puede obtener información significativa a partir de la evaluación de parámetros aislados ( por ejemplo , un pH extremo ) , hay que considerar la totalidad de la información existente .
Se evaluarán todos los datos relevantes sobre los efectos de la sustancia en cuestión y de sus análogos estructurales , para tomar una decisión basada en la carga de la prueba , y se presentará la justificación de dicha decisión .
A continuación se evaluarán los datos disponibles de estudios realizados con seres humanos o animales para investigar la corrosión / irritación cutáneas .
Las sustancias conocidas por ser corrosivas o intensamente irritantes para el ojo no se aplicarán a los ojos de los animales , ni tampoco aquellas que tengan efectos corrosivos o irritantes para la piel ; dichas sustancias debe ser consideradas corrosivas o irritantes para los ojos también .
Cuando en estudios oftalmológicos realizados anteriormente se hayan obtenido pruebas suficientes de que una sustancia no es corrosiva ni imitante , tampoco será sometida a estudios oftalmológicos in vivo .
Hay que tener en cuenta los resultados de los análisis de sustancias relacionadas desde el punto de vista estructural , si es que existen .
Cuando se dispone de suficientes datos en seres humanos o animales sobre sustancias relacionadas desde el punto de vista estructural o sobre mezclas de dichas sustancias que indique su potencial corrosivo / irritativo ocular , se puede presuponer que la sustancia analizada producirá las mismas respuestas .
En estos casos puede que no sea necesario evaluar la sustancia en cuestión .
Para identificar el potencial de corrosión e irritación dérmica y ocular hay que utilizar enfoques SAR validados y aceptados .
Las sustancias con pH extremos , como ≤ 2,0 y ≥ 11,5 pueden tener potentes efectos locales .
Si el pH extremo es la base para identificar si una sustancia es corrosiva o irritante para el ojo , entonces también se tendrá en cuenta la reserva de ácido / álcali ( o capacidad amortiguadora ) ( 3 ) ( 4 ) .
Si la capacidad amortiguadora sugiere la posibilidad de que una sustancia no sea corrosiva para el ojo se realizarán mas pruebas para confirmarlo , preferiblemente utilizando un ensayo in vitro o ex vivo validado y aceptado ( véanse los pasos 5 y 6 ) .
Consideración de otras informaciones existentes ( paso 4 ) .
En esta fase se evaluará toda la información disponible sobre la toxicidad sistémica por vía cutánea .
También se tendrá en cuenta la toxicidad cutánea aguda de la sustancia analizada .
Si se ha demostrado que la sustancia es muy tóxica por vía cutánea puede no ser necesario estudiarla en el ojo .
Aunque no existe necesariamente una relación entre la toxicidad cutánea aguda y la irritación / corrosión ocular , se puede suponer que si un agente es muy tóxico por vía cutánea también lo será si se aplica al ojo .
Estos datos también se pueden tener en cuenta entre los pasos 2 y 3 .
Cuando sean insuficientes los datos para realizar un análisis de la carga de la prueba concluyente sobre el poder irritante / corrosivo ocular de una sustancia a partir de los datos de los estudios que se han enumerado , se procederá en primer lugar a evaluar el potencial de irritación / corrosión cutánea in vivo , utilizando el método de evaluación B.4 ( 4 ) y el anexo que le acompaña ( 9 ) .
Si se demuestra que la sustancia produce corrosión o irritación cutánea intensa , se considerará como corrosiva para el ojo , a menos que haya otros datos en apoyo de otra conclusión .
En ese caso no será necesario realizar un ensayo ocular in vivo .
Si la sustancia no es corrosiva ni intensamente irritante para la piel , se realizará un ensayo cutáneo in vivo .
Ensayo in vivo en conejos ( pasos 8 y 9 ) .
El ensayo ocular in vivo empezará con un ensayo inicial con un solo animal Si los resultados de esta indican que la sustancia es muy irritante o corrosiva en el ojo , no se harán más ensayos .
Si dicho ensayo no muestra efectos corrosivos ni irritantes graves , se llevará a cabo un ensayo de confirmación con otros dos animales .
Pronunciado en Solna , Suecia , 22-24 de enero de 1996 ( http://www1 oecd.org/ehs/test/background.htm ) .
Worth , A.P. and Fentem J.H. ( 1999 ) .
ATLA 27 , 161-177 .
In Vitro , 2 , 19-26 .
Neun , D.J. ( 1993 ) Effects of Alkalinity on the Eye Irritation Potential of Solutions Prepared at a Single pH.
Fentem , J.H. , Archer , G.E.B. , Balls , M. , Botham , P.A. , Curren , R.D. , Earl , L.K. , Edsail , D.J. , Holzhutter , H.G. and Liebsch , M. ( 1998 ) The ECVAM international validation study on in vitro tests for skin corrosivity .
Annex to Testing method B.4 : A Sequential Testing Strategy for Skin Irritation and Corrosion .
ESTRATEGIA DE EVALUACIÓN DE LA IRRITACIÓN / CORROSIÓN OCULAR
Actividad
Hallazgo
Conclusión
Existen datos sobre seres humanos o animales que demuestran los efectos sobre los ojos
Lesión grave de los ojos
Criterio de valoración principal ; se considera corrosiva para los ojos .
No es necesario evaluar .
Irritante para los ojos
Criterio de valoración principal ; se considera irritante para los ojos .
No corrosiva / no irritante para los ojos
Criterio de valoración determinante ; se considera que no es corrosiva ni irritante para los ojos .
No es necesario evaluar .
Existen datos sobre seres humanos o animales que demuestran que produce efectos corrosivos sobre la piel
Corrosiva para la piel
Se supone que es corrosiva para los ojos .
Existen datos sobre seres humanos o animales que demuestran que produce efectos irritantes graves en la piel
Muy irritante para la piel
Se supone que es irritante para los ojos .
No se dispone de información , o la información disponible no es concluyente
Realice evaluación SAR de la corrosión / irritación ocular
Predice lesión grave para los ojos
Predice irritación para los ojos
Realice SAR de la corrosión cutánea
Predice corrosión cutánea
No es posible hacer predicciones , o las predicciones son negativas o no concluyentes
Medición del pH ( tenga en cuenta la capacidad amortiguadora , si es relevante )
pH ≤ 2 o ≥ 11,5 ( con elevada capacidad amortiguadora , si es relevante )
2 < pH < ] 11,5 o pH ≤ 2,0 o ≥11,5 con capacidad amortiguadora baja o nula , si es relevante
Evalúe los datos de toxicidad sistémica por vía cutánea
Muy tóxica a las concentraciones que se evaluarían en el ojo
La sustancia sería demasiado tóxica para evaluarla .
No se dispone de tal información , o la sustancia no es muy tóxica
Efectúe ensayos de corrosión ocular in vitro o ex vivo , validados y aceptados
Respuesta corrosiva
No hacen falta más ensayos .
La sustancia no es corrosiva , o todavía no se dispone de métodos de evaluación in vitro o ex vivo de la corrosión ocular validados
Efectúe ensayos de irritación ocular in vitro o ex vivo , validados y aceptados
Respuesta irritante
Se supone que es irritante para los ojos .
La sustancia no es irritante , o todavía no se dispone de métodos de evaluación in vitro o ex vivo de la irritación ocular validados
Efectúe una evaluación experimental in vivo del potencial de irritación / corrosión cutánea ( véase el método de evaluación B.4 y su anexo ) .
Respuesta corrosiva o irritante grave
La sustancia no es corrosiva si muy irritante para la piel
Efectúe el ensayo ocular inicial in vivo con un animal
Se considera corrosiva para los ojos .
No hay lesión grave o no hay respuesta
Realice el ensayo de confirmación con uno o dos animales adicionales
Corrosiva o irritante
Se considera corrosiva o irritante para los ojos .
No hacen falta más ensayos .
Ni corrosiva ni irritante
Se considera que no es irritante ni corrosiva para los ojos .
La sensibilidad y capacidad de los ensayos para detectar sustancias que pueden sensibilizar la piel humana se consideran importantes para un sistema de clasificación de la toxicidad aplicable a la salud pública .
No hay un método único que detecte todas las sustancias con potencial de sensibilización de la piel humana y que sea adecuado para todas las sustancias .
Para seleccionar un ensayo deben tenerse en cuenta factores como las características físicas de la sustancia , incluyendo su capacidad de penetración en la piel .
Se han elaborado dos tipos de ensayos que utilizan cobayas : los ensayos con coadyuvante , en los que se potencia un estado alérgico disolviendo o suspendiendo la sustancia estudiada en coadyuvante completo de Freund ( FCA ) , y los ensayos sin coadyuvante .
Es probable que los ensayos con coadyuvante sean más exactos a la hora de predecir el efecto sensibilizante probable de una sustancia en la piel humana respecto a los métodos que no emplean el coadyuvante completo de Freund , por lo que son los métodos preferidos .
El ensayo de maximización en cobaya ( GPMT ) es un ensayo con coadyuvante ampliamente utilizado .
Aunque se pueden utilizar otros métodos para detectar el potencial sensibilizante de una sustancia , se considera que el GMPT es la técnica con coadyuvante de preferencia .
Los ensayos sin coadyuvantes ( suele utilizarse sobre todo el ensayo de Buehler ) se consideran menos sensibles con muchas clases de productos químicos .
En ciertos casos puede haber buenas razones para escoger el ensayo de Buehler , que supone una aplicación tópica en vez de la inyección intradérmica utilizada en el ensayo de maximización en cobaya .
Cuando se use el ensayo de Buehler deberá justificarse científicamente .
En el presente método se describen el ensayo de maximización en cobaya y el ensayo de Buehler .
Se pueden utilizar otros métodos siempre que estén bien validados y se dé su justificación científica .
Si se obtiene un resultado positivo en un ensayo de cribado reconocido , podrá designarse una sustancia de ensayo como sensibilizante potencial y podrá no ser necesario realizar un nuevo ensayo con cobaya .
No obstante , si se obtiene un resultado negativo en un ensayo semejante , deberá realizarse un ensayo con cobaya utilizando el procedimiento descrito en este método de ensayo .
Véase asimismo la Introducción general de la parte B.
Sensibilización de la piel ( dermatitis alérgicas de contacto ): es una reacción cutánea de origen inmunológico ante una sustancia .
En los seres humanos las respuestas pueden caracterizarse por prurito , eritema , edema , pápulas , vesículas , ampollas o una combinación de estos fenómenos .
En otras especies , las reacciones pueden ser diferentes y apreciarse solo eritema y edema .
Exposición de inducción : exposición experimental de un sujeto a una sustancia con el fin de inducir un estado de hipersensibilidad .
Período de inducción : período de al menos una semana a partir de la exposición de inducción , durante el cual puede aparecer un estado de hipersensibilidad .
Exposición de provocación : exposición experimental de un sujeto previamente tratado a una sustancia después de un período de inducción , a fin de determinar si el sujeto reacciona de forma hipersensible .
La sensibilidad y fiabilidad de la técnica experimental utilizada deberá evaluarse cada seis meses mediante el empleo de sustancias conocidas como dermosensibilizantes suaves o moderados .
En un ensayo realizado convenientemente , el empleo de un sensibilizante suave o moderado debe producir una respuesta del 30 % al menos en un ensayo con coadyuvante y del 15 % al menos en un ensayo sin coadyuvante .
Se recomiendan las siguientes sustancias :
N ° CAS
N ° Einecs
Denominación EINECS
Denominación común
ct-hexilcinamaldehído
benzotiazol-2-tiol ( mercaptobenzotiazol )
benzocaína
norcaína
En ciertas circunstancias se podrán utilizar otras sustancias de control que cumplan los criterios citados , justificándose debidamente su elección .
Los animales utilizados se exponen inicialmente a la sustancia mediante inyecciones intradérmicas o aplicación epidérmica ( exposición de inducción ) .
Tras un período de descanso de 10 a 14 días ( período de inducción ) , durante el que puede desarrollarse la respuesta inmunitaria , los animales se someten a una dosis de provocación .
La amplitud y el grado de la reacción cutánea de los animales ante la exposición de provocación se compara con la mostrada por animales de control que reciben un tratamiento simulado durante la inducción y se someten a la exposición de provocación .
DESCRIPCIÓN DE LOS MÉTODOS
Si se considera necesario eliminar la sustancia estudiada , puede hacerse utilizando agua o un disolvente adecuado que no altere la respuesta obtenida ni la integridad de la epidermis .
Prueba de maximización en cobaya ( GPMT )
Durante al menos 5 días antes del inicio del ensayo , se aclimatan a las condiciones del laboratorio cobayas albinas jóvenes y sanas .
Antes de ella , se distribuye al azar a los animales para formar grupos de tratamiento .
La eliminación del pelo se hace por corte , afeitado , o incluso depilación química , en función del método de ensayo utilizado .
Debe evitarse la producción de escoriaciones en la piel .
Los animales se pesarán antes del ensayo y al final del mismo .
Animales de experimentación
Se utilizan cepas corrientes de laboratorio de cobaya albina .
Se pueden utilizar animales de ambos sexos .
Se utilizan por los menos 10 animales para el lote tratado y , por lo menos , 5 para el lote testigo .
Si se utilizan menos de 20 animales tratados y 10 testigos , y no es posible concluir que la sustancia estudiada sea sensibilizante , se recomienda con insistencia realizar ensayos complementarios con otros animales hasta completar un mínimo de 20 cobayas tratadas y 10 cobayas testigos .
La concentración de la sustancia utilizada para cada exposición de inducción debe tolerarse bien sistemáticamente y debe ser la más elevada que produzca irritación cutánea suave o moderada .
La concentración utilizada para la exposición de provocación debe ser la mayor dosis no irritante .
Si necesario , las concentraciones apropiadas pueden ser determinadas a partir de un estudio piloto en el que se utilicen dos a tres animales .
Debe considerarse la posibilidad de utilizar con este fin animales tratados con FCA .
Inducción
Día 0 : lote tratado
Se administran tres pares de inyecciones intradérmicas de 0,1 ml en la región dorsal superior , de la que se habrá eliminado el pelo , de forma que a cada lado de la linea media quede una inyección de cada par .
Inyección 1 : mezcla 1:1 ( v / v ) FCA / agua o suero fisiológico
Inyección 2 : la sustancia de ensayo en un vehículo adecuado , en la concentración seleccionada
Inyección 3 : la sustancia de ensayo en la concentración seleccionada formulada en una mezcla 1:1 ( v / v ) FCA / agua o suero fisiológico
En la inyección 3 , las sustancias hidrosolubles se disuelven en la fase acuosa antes de mezclarse con el FCA .
Las sustancias liposolubles o insolubles se suspenden en la FCA antes de combinarse con la fase acuosa .
La concentración final de la sustancia de ensayo será igual a la utilizada en la inyección 2 .
Las inyecciones 1 y 2 se ponen próximas entre sí y lo más cerca posible de la cabeza , mientras que la inyección 3 se aplica hacia la parte caudal de la superficie de ensayo .
Día 0 : lote testigo
Se ponen tres pares de inyecciones intradérmicas de 0,1 ml en los mismos lugares que en los animales tratados .
Inyección 2 : vehículo solo
Inyección 3 : formulación al 50 % ( p / v ) del vehículo en una mezcla 1:1 ( v / v ) FCA / agua o suero fisiológico .
Días 5-7 : lotes tratado y testigo
Aproximadamente 24 horas antes de la aplicación tópica de inducción , si la sustancia no es irritante de la piel , se trata la superficie de ensayo , previo corte al rape del pelo o afeitado del mismo , con 0,5 ml de lauril-sulfato sódico al 10 % en vaselina , a fin de producir irritación local .
Días 6-8 : lote tratado
Se elimina de nuevo el pelo de la superficie de ensayo .
Se carga totalmente un papel de filtro ( 2 × 4 cm ) con la sustancia de ensayo en un vehículo adecuado , se aplica a la superficie de ensayo y se mantiene con un apósito oclusivo durante 48 horas .
La elección del vehículo debe justificarse .
Los productos sólidos se pulverizan finamente y se incorporan a un vehículo adecuado .
Los líquidos pueden aplicarse sin diluir , en caso de que esto sea apropiado .
Días 6-8 : lote testigo
Solo se aplica el vehículo , de forma similar , en la superficie de ensayo con un apósito oclusivo durante 48 horas .
Provocación
Días 20-22 : lotes tratado y testigo
Se elimina el pelo de los costados de los animales tratados y de los testigos .
Se aplica un parche o cámara con la sustancia estudiada sobre un costado de los animales y , cuando sea pertinente , también se puede aplicar en el otro costado un parche o cámara con el vehículo solo .
Los parches se mantienen con un apósito oclusivo durante 24 horas .
Observación y clasificación : lotes tratado y testigo
Aproximadamente a las 21 horas de levantar el parche , se limpia la superficie de ensaya y , en caso necesario , se elimina el pelo mediante corte al rape , afeitado o depilación .
Unas 3 horas después ( hacia tas 48 horas del inicio de la aplicación de provocación ) se observa la reacción cutánea y se registra de acuerdo con la clasificación que se recoge en el apéndice .
Aproximadamente a las 24 horas de esta observación se hace una segunda observación ( 72 horas ) , que se registra igualmente .
Se recomienda la lectura ciega de los animales tratados y testigos .
En caso necesario para aclarar los resultados obtenidos en la primera provocación , puede considerarse la realización de una segunda provocación ( es decir , una « reprovocación » ) , en su caso con un nuevo lote testigo , a la semana de haber realizado la primera .
También puede realizarse una reprovocación con el lote testigo original .
Deben observarse y registrarse , de acuerdo con la escala de Magnusson y Kligman ( véase el apéndice ) todas las reacciones cutáneas y cualquier observación extraña , incluidas las reacciones sistémicas , derivadas de los procesos de inducción y provocación .
Pueden llevarse a cabo otros procedimientos como , por ejemplo , el examen histopatológico o la medida del espesor de los pliegues cutáneos , a fin de aclarar reacciones dudosas .
Ensayo de Buehler
Durante al menos 5 días antes del inicio del ensayo , se aclimatan a las condiciones del laboratorio cobayas albinos jóvenes y sanos .
Se utilizan por lo menos 20 animales para el lote tratado y , por lo menos , 10 animales para el lote testigo .
La concentración de sustancia de ensayo utilizada en cada exposición de inducción debe ser la más elevada posible que produzca una irritación suave pero no excesiva .
La concentración utilizada para la exposición de provocación debe ser la mayor dosis no irritante .
Si necesario , las concentraciones apropiadas pueden ser determinadas a partir de un estudio piloto en el que se utilicen dos o tres animales .
En caso de sustancias hidrosolubles , es conveniente utilizar agua o una solución diluida no irritante de un agente tensoactivo como vehículo .
Para otros tipos de sustancias , se recomienda etanol / agua al 80 % para la inducción y acetona para la provocación .
Se elimina el pelo de un costado ( por corte al rape ) .
Es apropiado utilizar una compresa de algodón , que puede ser circular o cuadrada , con una superficie aproximada de 4 a 6 cm2 .
Se recomienda sujetarlo utilizando unas bridas adecuadas para garantizar la oclusión .
Si se utiliza un envoltorio , puede ser necesario proceder a exposiciones complementarias .
Se aplica el vehículo solo de forma similar a la utilizada con el lote tratado .
El sistema del parche de ensayo se mantiene en contacto con la piel mediante un parche oclusivo o cámara y un apósito adecuado durante 6 horas .
Si puede demostrarse que no es necesario dar placebo al lote testigo , puede omitirse dicho tratamiento .
Días 6-8 y 13-15 : lotes tratado y testigo
Se realiza la misma aplicación que en el día 0 en la misma superficie de ensayo ( desprovista de pelo en caso necesario ) del mismo costado el día 6-8 , y de nuevo el día 13-15 .
Días 27-29 : lotes tratado y testigo
Se elimina el pelo ( mediante corte al rape ) del costado no tratado de los animales tratados y testigos .
Se aplica un parche oclusivo o cámara con la cantidad conveniente de sustancia , a la concentración máxima no irritante , a la parte posterior del costado sin tratar de los animales tratados y testigos .
Cuando sea pertinente , también se aplicará un parche oclusivo o cámara con vehículo solo a la parte anterior del costado sin tratar de los animales tratados y testigos .
Los parches o cámaras se mantienen con un apósito adecuado durante 6 horas .
Observación y clasificación
Aproximadamente a las 21 horas de levantar el parche , se elimina el pelo de la superficie de provocación .
Unas 3 horas después ( hacia las 30 horas de la aplicación del parche de provocación ) se observan las reacciones cutáneas y se registran de acuerdo con la clasificación recogida en el apéndice .
Aproximadamente a las 24 horas después de la observación de las 30 horas ( hacia las 54 horas de la aplicación del parche de provocación ) se vuelven a observar y registrar las reacciones cutáneas .
Se recomienda la lectura ciega de los animales tratados y testigos .
Deben observarse y registrarse con arreglo a la escala de Magnusson y Kligman ( véase el apéndice ) todas las reacciones cutáneas y cualquier observación extraña , incluidas las reacciones sistémicas , derivadas de los procesos de inducción y provocación .
RESULTADOS ( GPMT Y ENSAYO DE BUEHLER )
Los resultados deben resumirse en un cuadro que indique tas reacciones cutáneas de cada animal en cada observación .
INFORME ( GPMT Y ENSAYO DE BUEHLER )
Si se realiza un ensayo de cribado , por ejemplo , ensayo de ganglios linfáticos locales ( LLNA ) o prueba de tumefacción de la oreja del ratón ( MEST ) antes del ensayo con cobayas , deberá darse una descripción o referencia del ensayo , con datos sobre el método , además de los resultados obtenidos con las sustancias estudiadas y de referencia .
Informe del ensayo ( GPMT y ensayo de Buehler )
cepa de cobaya utilizada ,
número , edad y sexo de los animales ,
procedencia , condiciones de alojamiento , alimentación , etc. ,
peso de cada animal al inicio del ensayo .
resultado del estudio piloto con sus conclusiones sobre las concentraciones de inducción y provocación que se deban utilizar en el ensayo ,
datos de la preparación , aplicación y eliminación de la sustancia estudiada ,
motivación de la elección del vehículo ,
concentraciones del vehículo y de la sustancia estudiada utilizadas para las exposiciones de inducción y provocación , y cantidad total de sustancia aplicada para la inducción y la provocación .
resumen de los resultados de la última comprobación realizada de la sensibilidad y fiabilidad ( véase el punto 1.3 ) , incluida la información sobre la sustancia , la concentración y el vehículo que se hayan utilizado ,
datos de cada animal , incluido el sistema de clasificación ,
descripción de la naturaleza y grado de los efectos observados ,
las eventuales observaciones histopatológicas .
El presente método es análogo a la TG 406 de la OCDE .
CUADRO
Escala de clasificación de Magnusson y Kligman para evaluar las reacciones del ensayo con parche de provocación
0 = sin cambios visibles
1 = eritema ligero o en manchas localizadas
2 = eritema moderado y confluente
3 = eritema intenso y tumefacción .
Véase la Introducción general , Parte B.
La sustancia de ensayo se administra diariamente por vía oral en dosis graduadas a distintos lotes de animales de experimentación , a razón de una dosis por lote durante un período de 28 días .
A lo largo del período de administración , se observa a los animales todos los días atentamente con el fin de descubrir la posible aparición de signos de toxicidad .
Se practica la autopsia a los animales que mueran o sean sacrificados durante el ensayo y , al final del mismo , se sacrifican y someten a autopsia los animales supervivientes .
El presente método insiste más en los efectos neurológicos , como parámetro específico , y en la necesidad de hacer observaciones clínicas atentas de los animales , a fin de obtener la máxima información posible .
El método sirve para detectar productos químicos con potencial neurotóxico , lo que puede justificar la realización de investigaciones más profundas de este aspecto .
Además , el método puede proporcionar una indicación de los efectos inmunológicos y de la toxicidad sobre los órganos reproductores .
Se reparten al azar animales adultos jóvenes y sanos entre los lotes tratados y los lotes de control .
Las jaulas se colocan de manera que los posibles efectos debidos a la posición de las mismas sean mínimos .
Se identifica a los animales de forma unívoca y se los mantiene en las jaulas al menos 5 días antes de empezar el estudio para que se acostumbren a las condiciones de laboratorio .
La sustancia de ensayo se administra por sonda o con el alimento o el agua de bebida .
El método de administración oral depende del objetivo del estudio y de las propiedades fisicoquímicas de la sustancia .
En caso necesario , la sustancia problema se disuelve o suspende en un vehículo adecuado .
Se recomienda considerar en primer lugar , siempre que sea posible , el uso de una solución o suspensión acuosa , después el uso de una solución o emulsión oleosa ( por ejemplo , en aceite de maíz ) y , por último , la posible disolución en otros vehículos .
Si se emplean vehículos distintos del agua , deben conocerse sus características toxicoló-gicas .
Debe determinarse la estabilidad de la sustancia de ensayo en el vehículo .
Deben usarse animales adultos jóvenes y sanos de cepas utilizadas habitualmente en laboratorio .
La administración ha de empezar lo antes posible tras el destete y , en cualquier caso , antes de que los animales tengan nueve semanas de edad .
Al principio del experimento , la diferencia de peso entre los animales empleados ha de ser mínima y no superar el ± 20 % del peso medio de cada sexo .
Cuando se realice un estudio de la toxicidad oral con administración continuada como fase previa de un estudio de toxicidad a largo plazo , es preferible que se utilicen en ambos estudios animales procedentes de la misma cepa y del mismo origen .
Deben utilizarse por los menos 10 animales ( 5 hembras y 5 machos ) para cada dosis .
Si se van a sacrificar animales durante el experimento , habrá que añadir el número de animales que se haya previsto sacrificar antes de acabar el estudio .
Además , puede tratarse un lote satélite de 10 animales ( 5 de cada sexo ) con el nivel de dosis más elevado durante 28 días para observar la reversibilidad , la persistencia o la aparición tardía de efectos tóxicos durante los 14 días siguientes al tratamiento .
Se utiliza también un lote satélite de 10 animales testigo ( 5 de cada sexo ) .
Si se utiliza un vehículo para administrar la sustancia probada , el grupo de control recibirá este vehículo en el volumen máximo empleado .
Si , a partir de la evaluación de otros datos , no cabe esperar ningún efecto con la dosis de 1000 mg / kg peso corporal / día , puede realizarse un ensayo límite .
Si no se dispone de datos apropiados , puede realizarse un estudio de búsqueda de dosis .
Las dosis deben seleccionarse teniendo en cuenta la eventual toxicidad existente y los datos cinéticos o toxicocinéticos disponibles en relación con la sustancia de ensayo o productos afines .
La dosis elevada debe seleccionarse con el propósito de inducir efectos tóxicos pero sin llegar a la muerte ni a un sufrimiento intenso .
Posteriormente , debe seleccionarse una secuencia descendente de dosis a fin de poner de manifiesto las posibles respuestas en ( unción de la dosis ; y la dosis mínima será la dosis sin efectos adversos observados ( NOAEL ) .
Los intervalos del doble al cuádruple suelen ser óptimos para establecer las dosis decrecientes y a menudo es preferible añadir un cuarto lote de ensayo en lugar de utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo , con un factor superior a 10 ) entre dosis .
En el caso de sustancias administradas con los alimentos o el agua de bebida , es importante cerciorarse de que las cantidades de sustancia de ensayo administradas no interfieren con la nutrición normal ni el equilibrio hídrico .
Cuando la sustancia de ensayo se administre con los alimentos , puede utilizarse una concentración constante en la dieta ( en ppm ) o bien una dosis constante en relación con el peso corporal de los animales ; debe precisarse el método escogido .
Si la sustancia se administra por sonda , la dosis debe darse todos los días a la misma hora y ajustarse según sea necesario para mantener una dosis constante en relación con el peso corporal del animal .
Cuando se utilice un estudio de administración continuada como fase previa de un estudio a largo plazo , deberá utilizarse en ambos estudios una dieta similar .
Si un ensayo con una sola dosis de , al menos , 1000 mg / kg peso corporal / día o , en caso de administración con los alimentos o el agua de bebida , con una concentración equivalente en los alimentos o el agua de bebida ( según las determinaciones del peso corporal ) , siguiendo los procedimientos descritos en el presente estudio , no se produce ningún efecto tóxico observable y si , a partir de datos de sustancias estructuralmente afines , no debiera esperarse la aparición de toxicidad , puede considerarse innecesario realizar un estudio completo con tres dosis .
El ensayo límite es aplicable excepto cuando la exposición humana indique la necesidad de utilizar una dosis superior . 1.5.2.5 . Período de observación
El período de observación debe ser de 28 días .
Deben mantenerse animales en un lote satélite previsto para las observaciones de seguimiento durante al menos otros 14 días sin tratamiento , a fin de detectar la aparición retardada o la persistencia o la recuperación de los efectos tóxicos .
Las dosis de sustancia se administran a los animales todos y cada uno de los días del período de 28 ; es necesario justificar el uso eventual de una posología de solo cinco días por semana .
Si la sustancia de ensayo se administra por sonda , debe hacerse en una sola dosis y con una sonda gástrica o una cánula de intubación adecuada .
El volumen máximo de líquido que puede administrarse de una sola vez depende del tamaño del animal y no debe superar 1 ml / l00 g de peso corporal , salvo en el caso de las soluciones acuosas , en que puede llegarse a 2 ml / l00 g de peso corporal .
Salvo en el caso de sustancias irritantes o corrosivas , que por lo general producen efectos exacerbados con concentraciones mayores , deberá reducirse al mínimo la variabilidad del volumen de ensayo ajustando la concentración de manera que el volumen sea el mismo en todas las dosis .
Observaciones generales
Debe hacerse una observación clínica general al menos una vez al día , preferentemente a la misma hora cada día y teniendo en cuenta el período más agudo de los efectos previstos tras la administración .
Se registrará el estado sanitario de los animales .
Al menos dos veces el día se observará la posible morbilidad y mortalidad de todos los animales .
Los animales moribundos o que presenten dolor o sufrimiento intenso deben sacarse en cuanto se observen , sacrificarse de forma compasiva y someterse a autopsia .
Se someterán todos los animales a observación clínica detallada antes de la primera exposición ( para permitir realizar comparaciones con un mismo sujeto ) y al menos una vez por semana después .
Estas observaciones deben hacerse fuera de la jaula de alojamiento en un ambiente normal y , de preferencia , siempre a la misma hora .
Debe procurarse que las variaciones en las condiciones de observación sean mínimas .
Debe procurarse que las variaciones en las condiciones de ensayo sean mínimas y que las observaciones sean realizadas de preferencia por observadores ajenos al tratamiento .
Los signos anotados deben incluir , sin ánimo de exhaustividad , los cambios de la piel , ojos , membranas mucosas , presencia de secreciones y excreciones y actividad neurovegetativa ( por ejemplo , lagrimeo , piloerección , respiración anómala ) .
Deben registrarse también los cambios observados en la marcha , postura y respuesta a la manipulación , así como la presencia de movimientos clónicos o tónicos , estereotipos ( por ejemplo , realización excesiva de movimientos de limpieza , recorridos repetitivos en círculo ) o comportamientos anómalos ( por ejemplo , automutilación , marcha hacia atrás ) .
En la cuarta semana de exposición deben evaluarse la receptividad sensorial frente a estímulos de distintos tipos ( por ejemplo , auditivos , visuales y propioceptivos ) , la fuerza de prensión y la actividad motriz .
En la bibliografía ( véase la introducción general de la parte B ) se encuentran más datos sobre los procedimientos que pueden seguirse .
Las observaciones funcionales de la cuarta semana de exposición pueden omitirse cuando el estudio se realice como fase preliminar de un estudio posterior sobre toxicidad subcrónica ( de 90 días ) .
En este caso , las observaciones funcionales deberán incluirse en este estudio de continuación .
Por otra parte , la disponibilidad de datos sobre las observaciones funcionales en el estudio de administración continuada puede facilitar la selección de las dosis utilizadas en un estudio posterior sobre toxicidad subcrónica .
De forma excepcional , también pueden omitirse las observaciones funcionales en los lotes que muestren signos de toxicidad de otro tipo tales que interfieran significativamente con los resultados de las pruebas funcionales .
Peso corporal y consumo de alimento y agua
Si la sustancia estudiada se administra con el agua de bebida , deberá medirse también el consumo de agua al menos semanalmente .
Hematología
Los exámenes hematológicos siguientes deben practicarse al final del período de ensayo : hematocrito , concentración de hemoglobina , recuento de eritrocitos , recuento de leucocitos y fórmula leucocitaria , recuento de plaquetas y medida del tiempo o capacidad de coagulación de la sangre .
Las muestras de sangre deben tomarse de un punto indicado , justo antes del sacrificio de los animales ( o como parte del método de sacrificio ) , y conservarse en condiciones adecuadas .
Bioquímica clínica
Deben hacerse determinaciones bioquímicas para investigar efectos tóxicos importante sobre los tejidos y , especialmente , en el riñón y el hígado , con muestras sanguíneas obtenidas de todos los animales justo antes de su sacrificio o como parte del método de sacrificio ( aparte de los moribundos o sacrificados a lo largo del ensayo ) .
Se recomienda que los animales estén en ayunas desde el día anterior a la toma de muestras .
Los parámetros medidos del plasma o del suero incluirán las concentraciones de sodio , potasio , glucosa , colesterol total , urea , creatinina , proteínas totales y albúminas , al menos dos enzimas indicadoras de los efectos hepatocelulares ( alanina aminotransferasa , aspartato aminotransferasa , fosfatasa alcalina , gamma-glutamil transpeptidasa , o sorbitol deshidrogenasa ) .
La medida de otras enzimas ( de origen hepático o no ) y de ácidos biliares puede proporcionar información útil en ciertas circunstancias .
De forma opcional , pueden realizarse las siguientes determinaciones de orina en la última semana del estudio utilizando la recogida programada de orina : aspecto , volumen , osmolalidad o densidad , pH , proteínas , glucosa y sangre o células sanguíneas .
Además de ello , debe plantearse el estudio de los marcadores séricos de lesiones tisulares generales .
Otras determinaciones que deben realizarse si se sabe o sospecha que las propiedades conocidas de la sustancia estudiada pueden afectar a las funciones metabólicas correspondientes incluyen las concentraciones de calcio , fosfato , triglicéridos en ayunas , hormonas específicas , metahemoglobina y colinesterasa .
Se estudiará la necesidad de hacer estas determinaciones con las sustancias de determinadas clases o bien según cada caso .
En general , es necesario aplicar un enfoque flexible , en función de las especies y los efectos observados o esperados con una sustancia determinada .
Si los datos de que se dispone sobre antecedentes no son adecuados , debe considerarse la determinación de variables hematológicas y bioquímicas antes de iniciar la administración de la sustancia .
Autopsia macroscópica
Se debe practicar una necropsia macroscópica completa y detallada a todos los animales utilizados en el estudio , incluyéndose aspectos como un examen atento de la superficie corporal externa , todos los orificios , y las cavidades craneana , torácica y abdominal con su contenido .
El hígado , los riñones , cápsulas suprarrenales , testículos , epidídimos , timo , bazo , cerebro y corazón de todos tos animales se limpiarán de los tejidos adherentes , según convenga , y se determinará su peso húmedo lo antes posible tras la disección , a fin de evitar su desecación .
Los tejidos que figuran a continuación deben conservarse en el medio de fijación más adecuado teniendo en cuenta tanto el tipo de tejido como el examen histopatológico posterior a que se vaya a someter todas las lesiones macroscópicas , encéfalo ( zonas representativas , con inclusión del cerebro , cerebelo y protuberancia anular ) , médula espinal , estómago , intestino delgado y grueso ( incluidas las placas de Peyer ) , hígado , riñones , cápsulas suprarrenales , bazo , carazón , timo , tiroides , tráquea y pulmones ( conservados mediante inflado con fijador , seguido de inmersión ) , gónadas , órganos sexuales secundarios ( por ejemplo , útero , próstata ) , vejiga urinaria , ganglios linfáticos ( preferiblemente un ganglio relacionado con la vía de administración y otro distante de la misma , para tener en cuenta los efectos sistémicos ) , nervios periféricos ( ciático o tibial ) , preferentemente muy próximos al músculo , y una sección de la médula ósea ( o bien puede optarse por médula ósea aspirada y recién montada ) .
Las observaciones clínicas y de otro tipo pueden indicar la necesidad de examinar otros tejidos .
También deben conservarse todos los posibles órganos diana , según las propiedades conocidas de la sustancia de ensayo .
Examen histopatológico
Es preciso practicar un examen histopatológico completo de los órganos y tejidos conservados de todos los animales del lote expuesto a la dosis más elevada y del lote de control .
En caso de que se hayan observado cambios relacionados con el tratamiento en el lote con la dosis más elevada , estos exámenes se ampliarán a animales de todos los demás lotes tratados .
Deben examinarse todas las lesiones macroscópicas .
Si se utiliza un lote satélite , debe hacerse un examen histopatológico de los órganos y tejidos que presenten efectos en los grupos tratados .
Deben proporcionarse datos de cada animal .
Además , deben resumirse todos los datos en un cuadro que recoja , para cada lote de ensayo , el número de animales al inicio del ensayo , el número de animales hallados muertos durante el mismo o sacrificados por razones compasivas , el momento de la muerte o sacrificio , el número de animales que presenten signos de toxicidad , una descripción de dichos signos ( con inclusión del momento de su aparición , duración y gravedad ) , el número de animales que presenten lesiones , el tipo de lesiones y el porcentaje de animales afectado por cada tipo de lesión .
Siempre que sea posible , los resultados numéricos deberán evaluarse mediante un método estadístico adecuado y de amplia aceptación .
Los métodos estadísticos deben seleccionarse durante el diseño del estudio .
peso de cada animal al inicio del ensayo , a intervalos semanales después , y al final del ensayo .
justificación de la elección del vehículo , si es distinto del agua ,
fundamento de la selección de la dosis ,
datos sobre la formulación de la sustancia de ensayo o su preparación con los alimentos , concentración obtenida , estabilidad y homogeneidad del preparado ,
datos de la administración de la sustancia de ensayo ,
factor de conversión de la concentración ( ppm ) de la sustancia de ensayo en los alimentos o en el agua de bebida a dosis reales ( mg / kg peso corporal / día ) , si procede ,
datos de la calidad de los alimentos y del agua .
peso corporal y cambios en el mismo ,
consumo de alimentos y de agua , en su caso ,
datos de reacciones tóxicas por sexo y dosis , incluidos los signos de toxicidad ,
naturaleza , gravedad y duración de las observaciones clínicas ( tanto si son reversibles como si no ) ,
evaluación de la actividad sensorial , fuerza de prensión y actividad motriz ,
pruebas hematológicas con los correspondientes valores de referencia ,
pruebas de bioquímica clínica con los correspondientes valores de referencia ,
peso corporal en el momento del sacrificio y datos sobre el peso de los órganos ,
descripción detallada de todas las observaciones histopatológicas ,
datos sobre la absorción , si los hay ,
tratamiento estadístico de los resultados , cuando convenga .
Este método es análogo a la TG 407 de la OCDE
Se exponen varios grupos de animales , diariamente , durante un tiempo determinado , a la sustancia de ensayo en concentraciones distintas , utilizándose una sola concentración para cada lote , durante un período de 28 días .
En los casos en que se emplea un vehículo como ayuda para lograr una concentración apropiada de la sustancia ensayada en la atmósfera , se utilizará un grupo de control del vehículo .
Durante el período de administración , se observa diariamente a los animales en busca de signos de toxicidad .
Antes de comenzar el ensayo , se eligen al azar animales jóvenes y sanos y se reparten en lotes .
En caso necesario , se añadirá a la sustancia estudiada un vehículo adecuado que ayude a lograr una concentración apropiada de la sustancia en la atmósfera .
Si se utiliza un vehículo u otros aditivos para facilitar las dosis , estos no deberán ser tóxicos .
Salvo indicación en contrario , la especie preferible es la rata .
Se utilizarán animales jóvenes y sanos de cepas de laboratorio de uso habitual .
Al principio del experimento , la diferencia de peso entre los animales no debe exceder del ± 20 % del valor medio apropiado .
Si se van a sacrificar algunos animales durante el ensayo habrá que añadir la cantidad de animales que se haya previsto sacrificar .
Si se van a sacrificar algunos animales durante el experimento , habrá que añadir la cantidad de animales que se haya previsto sacrificar , Además , puede tratarse un lote satélite de 10 animales ( 5 de cada sexo ) con la dosis más elevada durante 28 días para observar la reversibilidad , la persistencia o la aparición tardía de efectos tóxicos durante los 14 días siguientes al tratamiento .
Concentración de exposición
Son necesarias al menos tres concentraciones , y un control o control del vehículo ( correspondiente a la concentración del vehículo en el nivel de exposición máximo ) .
A excepción de la inhalación de la sustancia , los animales del grupo testigo deben ser tratados de la misma forma que los de los grupos experimentales .
La dosis más alta debe originar efectos tóxicos , pero producir pocos fallecimientos , o ninguno .
La dosis más baja no debe producir ningún efecto tóxico detectable .
Si se dispone una estimación aceptable sobre la exposición del hombre , la concentración más baja administrada debe ser superior a este valor .
Lo ideal sería que la dosis media produjera el efecto tóxico mínimo observable .
Si se emplea más de una dosis intermedia , la diferencia entre dosis será suficiente para que los efectos tóxicos resultantes sean escalonados .
En los lotes correspondientes a las concentraciones bajas e intermedias , así como en los lotes testigo , la mortalidad debe ser baja para que la evaluación de los resultados sea significativa .
La exposición diaria debe ser de 6 horas , pero pueden resultar necesarios otros períodos de exposición para responder a algunas exigencias específicas .
Los animales deben estar expuestos a la sustancia por medio de un dispositivo de inhalación que asegure un flujo continuo de aire de al menos 12 renovaciones por hora , garantizando un contenido en oxígeno apropiado y un reparto uniforme del producto de ensayo en el aire .
Si se utiliza una cámara , debe estar concebida para impedir el amontonamiento de los animales y asegurar su exposición máxima , por inhalación de la sustancia de ensayo .
También se puede recurrir a un sistema de exposición oro-nasal , únicamente de la cabeza o de cuerpo entero , en una cámara individual ; con los dos primeros tipos de exposición se evita la absorción de la sustancia por otras vías .
Es preciso observar a diario a los animales de experimentación en busca de signos de toxicidad .
Hay que tomar nota del momento del fallecimiento y de los de aparición y desaparición de signos de toxicidad .
Los animales están expuestos a la sustancia de ensayo diariamente entre 5 y 7 días por semana , durante un período de 28 días .
Los animales de los grupos satélite destinados a observaciones complementarias deberán mantenerse en observación durante 14 días más , sin tratamiento , con el fin de descubrir la desaparición o la persistencia de los efectos tóxicos .
En condiciones ideales , la humedad relativa debe mantenerse entre el 30 y el 70 % , pero , en algunos casos , esto puede resultar imposible ( por ejemplo , ensayos con aerosoles ) .
Se puede evitar la pérdida de sustancia por dispersión a la zona circundante manteniendo una ligera presión negativa ( ≤ 5 mm de agua ) dentro de la cámara .
Se utilizará un sistema de inhalación dinámico que disponga de un sistema apropiado de control analítico de la concentración .
Se recomienda practicar un primer ensayo para determinar las concentraciones de exposición adecuadas .
El caudal deberá ajustarse de manera que las concentraciones sean homogéneas en toda la cámara .
el caudal de aire ( permanentemente ) ;
la concentración real de la sustancia de ensayo , medida en la zona de respiración .
Durante el período de exposición diaria , la concentración no diferirá en más del ± 15 % del valor medio .
Sin embargo , en el caso de algunos aerosoles , es difícil alcanzar este grado de control , aceptándose en dichos casos una diferencia mayor .
Se mantendrán durante la totalidad del estudio lo más constante posible las concentraciones diarias .
En el caso de los aerosoles , se hará al menos un análisis semanal del tamaño de las partículas en cada lote de ensayo ;
Las observaciones tienen lugar durante y después de la exposición y se registran sistemáticamente ; deben conservarse individualmente los datos de cada animal .
Es preciso observar a diario a todos los animales y registrar los signos de toxicidad , incluidos el momento de comienzo , el grado y la duración .
La observación incluirá las modificaciones del pelo y la piel , los ojos y las mucosas , el aparato respiratorio , el sistema circulatorio , los sistemas nerviosos autónomo y central , la actividad somato-motriz y el comportamiento .
El peso de los animales debe determinarse cada semana .
Se recomienda igualmente medir el consumo alimentario cada semana .
Es necesaria una observación periódica de los animales para evitar la pérdida de alguno de ellos por causas como canibalismo , autólisis de tejidos o enjaulamiento erróneo .
Al término de la experiencia se practica la autopsia a todos los animales supervivientes de los lotes tratados no satélites .
Al terminar el ensayo se efectuarán los siguientes análisis en todos los animales ( incluidos los del lote testigo ):
análisis hematológico que incluya al menos el hematocrito , la concentración de hemoglobina , el recuento de hematíes y leucocitos , la fórmula leucocitaria , así como un estudio de la coagulación ,
determinaciones bioquímicas clínicas de la sangre incluyendo al menos un parámetro sobre las funciones hepática y renal : alanina aminotransferasa ( antiguamente conocida con el nombre de glutamano-piruvato-transatninasa ) y aspartato aminotransferasa ( antiguamente conocida con el nombre de glutamato-oxa-lacetato-transaminasa ) del suero , nitrógeno ureico , albúmina , creatinina plasmática , bilirrubina total y proteínas séricas totales .
Otras determinaciones que pueden ser necesarias para una evaluación toxicológica adecuada incluyen el calcio , el fósforo , los cloruros , el sodio , el potasio , la glucosa en ayunas , los lípidos , las hormonas , el equilibrio ácido-básico , la metahemoglobina y la actividad colinesterásica .
Si es necesario pueden realizarse otros análisis bioquímicos para profundizar el estudio de los efectos tóxicos observados .
Se practicará una autopsia general completa a todos los animales sometidos al ensayo .
Al menos el hígado , los riñones , las glándulas suprarrenales , los pulmones y los testículos se deben pesar húmedos , lo más rápidamente posible después de la disección para evitar que se sequen .
Los órganos y tejidos deben conservarse en un medio apropiado para que puedan realizarse exámenes histopatológicos posteriores : las vías respiratorias , el hígado , los riñones , el bazo , los testículos , las glándulas suprarrenales y el corazón , así como todos los órganos que presenten lesiones macroscópicas o modificaciones volumétricas .
Los pulmones deben extraerse enteros , pesarse y tratarse con un fijador adecuado para conservar la estructura pulmonar .
Hay que practicar un examen histopatológico de los órganos y tejidos conservados del lote expuesto a la concentración más alta y del lote o lotes testigo .
Los órganos y los tejidos que presenten lesiones inducidas por la sustancia de ensayo en el nivel de dosis más elevado , deben examinarse en todos los lotes que hayan estado expuestos a dosis más bajas .
Deberá someterse a un examen histopatológico a los animales de todos los grupos satélite , centrado especialmente en los órganos y tejidos en los que se hayan comprobado lesiones en los otros lotes tratados .
Los resultados deberán inventariarse en un cuadro que indique , para cada lote de ensayo , el número de animales al comienzo del ensayo y el número de animales en los que se haya observado cada tipo de lesión .
Todos los resultados observados deben evaluarse por medio de un método estadístico adecuado .
Puede usarse cualquier método estadístico reconocido .
condiciones de ensayo :
Hay que describir el aparato de exposición , incluidos diseño , tipo , dimensiones , fuente de aire , sistema generador de aerosoles , método de acondicionamiento del aire , tratamiento del aire de salida y , en su caso , método de alojamiento de los animales en la cámara de ensayo .
Debe describirse el equipo utilizado para medir la temperatura , la humedad y , en su caso , la estabilidad de las concentraciones de aerosoles o la granulometría .
Datos de exposición :
temperatura y humedad del aire ,
concentraciones nominales ( cantidad total de la sustancia estudiada introducida en el dispositivo de inhalación , dividida por el volumen de aire ) ,
diámetro aerodinámico de la mediana de la masa ( DAMM ) y desviación geométrica típica ( DGT ) ,
datos de respuesta tóxica en función del sexo y la concentración ,
fecha de las muertes sobrevenidas durante el ensayo y animales que han sobrevivido hasta el sacrificio ,
descripción de los efectos tóxicos o de otro tipo ; nivel que no causa ningún efecto ,
momento de observación de cada signo anómalo y evaluación de este ,
cantidades de alimento y peso corporal ,
pruebas hematológicas practicadas y sus resultados completos ,
pruebas bioquímicas clínicas practicadas y resultados ,
tratamiento estadístico de los resultados , si es posible ,
comentario de los resultados ,
interpretación de resultados .
La sustancia de ensayo se aplica diariamente por vía cutánea en dosis distintas a varios lotes de animales de laboratorio , utilizándose una sola dosis para cada lote , durante un período de 28 días .
Durante el período de aplicación se observa diariamente a los animales a fin de descubrir los síntomas de toxicidad .
Se practica la autopsia a los animales que mueren durante el ensayo así como a los que sobreviven al final del mismo .
Los animales se mantienen en las condiciones de alojamiento y alimentación experimentales durante al menos 5 días previos a la prueba .
Antes de comenzar el ensayo , se eligen al azar animales jóvenes y sanos y se reparten en lotes tratados y lotes testigo .
Poco tiempo antes del ensayo se esquila la piel de la región dorsal de los animales .
Puede emplearse afeitado , pero deberá practicarse aproximadamente 24 horas antes de la prueba .
Suelen ser necesarios cortes o afeitados reiterados del pelo , más o menos a intervalos semanales .
Al practicarlos , hay que cuidar de no lesionar la piel .
Deberá dejarse despejada , para la aplicación de la sustancia en estudio , una superficie no inferior al 10 % de la corporal .
Para decidir la zona que debe despejarse y las dimensiones de la superficie a tratar , se tendrá en cuenta el peso del animal .
Se practican aplicaciones diarias 5 o 7 días a la semana .
Pueden utilizarse ratas , conejos o cobayas adultos .
Al principio del ensayo la diferencia de peso entre los animales no debe exceder del ± 20 % del valor medio adecuado .
Deben utilizarse al menos diez animales ( 5 hembras y 5 machos ) de piel sana , para cada dosis .
Se utilizan al menos tres dosis , así como un lote testigo y , en su caso , un lote testigo para el vehículo .
El período de exposición no será inferior a 6 horas diarias .
La sustancia de ensayo debe aplicarse todos los días a la misma hora y las dosis deben adaptarse semanalmente o bisemanalmente con objeto de conservar un nivel de dosis constante respecto al peso corporal de los animales .
A excepción de la administración de la sustancia de ensayo , los animales del lote testigo deben ser tratados de la misma manera que los de los lotes de ensayo .
Cuando se utilice un vehículo para facilitar la administración , el grupo de control lo recibirá de igual modo que los grupos tratados , y en cantidad igual a la administrada al grupo con dosis más alta .
La dosis más alta debe originar efectos tóxicos , pero producir pocos fallecimientos , o ninguno .
La dosis más baja no debe producir ningún efecto tóxico detectable .
Si se dispone de una estimación aceptable sobre la exposición del hombre , la dosis más baja administrada debe superar este valor .
Lo ideal sería que la dosis media produjera el efecto tóxico mínimo observable .
Si se utilizan varias dosis intermedias , la diferencia entre ellas debe ser suficiente para producir una graduación de los efectos tóxicos .
En los lotes correspondientes a dosis bajas o intermedias , así como en los lotes testigo , la mortalidad debe ser baja para que la evaluación de los resultados sea significativa .
Si la aplicación de la sustancia de ensayo provoca una irritación cutánea grave , deben reducirse las concentraciones ; esto puede producir una disminución , incluso una desaparición , de otros efectos tóxicos en las dosis más elevadas .
Si las lesiones cutáneas son muy graves , puede resultar necesario detener el experimento y comenzar de nuevo con concentraciones más bajas .
Si en un experimento preliminar realizado con una dosis de 1000 mg / kg , o con una dosis más elevada en función de una posible exposición humana ( si se conoce ) , no se ha observado ningún efecto tóxico , puede ser innecesario continuar el experimento .
Es preciso observar a diario a los animales de experimentación en busca de signos de toxicidad .
En condiciones óptimas , la sustancia se administra a los animales todos los días , durante un período de 28 días .
Los animales de todos los grupos satélites destinados a observaciones complementarias deben mantenerse en observación 14 días más , sin tratamiento , para comprobar la curación o la persistencia de los efectos tóxicos .
La duración mínima de la exposición debe ser de 6 horas diarias .
Cuando se trata de sustancias altamente tóxicas , la superficie cubierta puede ser menor , pero procurando que al aplicar la sustancia se forme en toda la superficie una capa lo más fina y uniforme posible .
Durante la exposición , la sustancia se mantiene en contacto con la piel mediante un apósito de gasa porosa y un esparadrapo no irritante .
Puede usarse un dispositivo protector en forma de collar como método alternativo .
La observación incluirá las modificaciones del pelo y la piel , los ojos y las mucosas , el aparato respiratorio , el sistema circulatorio , los sistemas nerviosos autónomo y central , la actividad somato-motriz y el comportamiento .
análisis hematológico que incluya al menos el hematocrito , la concentración de hemoglobina , el recuento de hematíes y leucocitos , la fórmula leucocitaria , así como un estudio de la coagulación ;
determinaciones bioquímicas clínicas de la sangre incluyendo al menos un parámetro sobre las funciones hepáticas y renal : alanina-aminotransferasa ( antiguamente conocida con el nombre de glutamato-piruva to-transaminasa ) y aspartato aminotransferasa ( antiguamente conocido con el nombre de glutamato-oxala- cetato-transaminasa ) del suero , nitrógeno ureico , albúmina , creatinina plasmática , bilirrubina total y proteínas séricas totales .
Otras determinaciones que pueden ser necesarias para una evaluación toxicológica adecuada incluyen el calcio , fósforo , cloruros , sodio , potasio , glucosa en ayunas , lípidos , hormonas , el equilibrio ácido-básico , metahemo-globina y la actividad colinesterásica .
Siempre que sea preciso , se emplearán otras pruebas bioquímicas clínicas para ampliar la investigación de los efectos observados .
Al menos el hígado , los riñones , las glándulas suprarrenales y los testículos se deben pesar húmedos , lo más rápidamente posible después de la disección , para evitar que se sequen .
Los órganos y tejidos , es decir , la piel normal y tratada , el hígado , los riñones , el bazo , los testículos , las glándulas suprarrenales , el corazón y los órganos diana ( es decir , los que presentan lesiones importantes o modificaciones volumétricas ) deben conservarse en un medio apropiado para que puedan realizarse exámenes histopatológicos posteriores .
Hay que practicar un examen histopatológico de los órganos y tejidos que se conserven del lote expuesto a la dosis más elevada y del lote testigo .
Los animales del lote satélite deberán someterse a un examen histológico , centrado especialmente en los órganos y tejidos en los que se hayan comprobado lesiones en los demás lotes tratados .
datos relativos a los animales ( especie , cepa , origen , condiciones ambientales , régimen alimentario , etc. ) ,
condiciones de ensayo , ( incluido el tipo de apósito : oclusivo o no oclusivo ) ,
dosis ( incluido el vehículo , si se emplea ) y concentraciones ,
dosis carente de efectos , si es posible ,
datos de la respuesta tóxica , por sexo y dosis ,
efectos tóxicos u otros ,
tratamiento estadístico de los resultados , si es posible ,
El presente método reproduce las directrices del documento OCDE TG 473 sobre el ensayo de aberraciones cromosómicas in vitro en mamíferos ( 1997 ) .
El ensayo de aberraciones cromosómicas in vitro tiene por objeto detectar agentes que provocan aberraciones cromosómicas estructurales en células de mamífero en cultivo ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
Las aberraciones estructurales pueden ser cromosómicas o cromatídicas .
La mayoría de los mutágenos químicos dan lugar a aberraciones cromatídicas , aunque también pueden producirse aberraciones cromosómicas .
Un aumento de la poliploidía puede indicar que sustancia química es capaz de inducir aberraciones numéricas .
No obstante , el presente método no está pensado para medir aberraciones de ese tipo ni se emplea habitualmente con ese fin .
Las mutaciones cromosómicas y los efectos relacionados ocasionan numerosas enfermedades genéticas humanas . Además de ello , son muchas las pruebas de que las mutaciones cromosómicas y los efectos relacionados que provocan alteraciones en los oncogenes y los genes supresores de tumores de las células somáticas intervienen en la inducción de cánceres en los seres humanos y los animales de experimentación .
En el ensayo de aberraciones cromosómicas in vitro pueden emplearse cultivos de líneas celulares establecidas , estirpes celulares o cultivos de células primarias .
Las células deben seleccionarse sobre la base de su capacidad de crecimiento en cultivo , la estabilidad cariotípica , el número y la diversidad cromosómica y la frecuencia de las aberraciones cromosómicas espontáneas .
Deben evitarse las circunstancias que puedan conducir a resultados positivos que no reflejen la mutagenicidad intrínseca sino que se deban a cambios en el pH , la osmolalidad o altos grados de citotoxicidad ( 4 ) ( 5 ) .
El ensayo se emplea para detectar las posibles sustancias mutágenas o carcinógenas para los mamíferos .
Pese a que muchos de los compuestos que dan un resultado positivo en este ensayo con carcinógenos para los mamíferos , no hay una correlación absoluta entre los resultados del mismo y la carcinogenicidad . La correlación depende de la clase química .
La correlación depende de la clase química . Además de ello , cada vez hay más pruebas de que existen carcinógenos que el ensayo no detecta , pues , al parecer , estos actúan por mecanismos distintos de la lesión directa del ADN .
Aberración cromatídica : lesión cromosómica estructural que consiste en la rotura de una cromátida o la rotura y reunión de cromátidas .
Aberración cromosómica : lesión cromosómica estructural que consiste en la rotura o en en la rotura y reunión de ambas cromátidas en el mismo sitio .
Gap : lesión acromática más estrecha que la cromátida , con alteración mínima de la alineación de las cromátidas . Índice mitótico : proporción entre el número de células en metafase y el número total de células de una población celular ; indica el grado de proliferación de dicha población .
Gap : lesión acromática más estrecha que la cromátida , con alteración mínima de la alineación de las cromátidas .
Poliploidía : un múltiplo del número de dotación cromosómica haploide ( n ) superior al diploide ( 3n , 4n , etc. ) .
Poliploidía : un múltiplo del número de dotación cromosómica haploide ( n ) superior al díploide ( 3n , 4n , etc. ) . Aberración estructural : alteración de la estructura cromosómica ( deleciones y fragmentos , intracambios o intercambios ) detectable mediante examen microscópico de la metafase de la división celular .
Se exponen los cultivos celulares a la sustancia de ensayo , con y sin activación metabólica , tras lo cual se tratan a intervalos preestablecidos con una sustancia que detenga la divisón celular en la metafase ( por ejemplo , ColcemidR o colchicina ) .
Se recolectan las células , se tiñen y se observan al microscopio aquellas que se encuentren en la metafase con el fin de detectar la presencia de aberraciones cromosómicas .
Células
Pueden emplearse líneas celulares , estirpes o cultivos de células primarias , incluidas las células humanas ( fibroblastos de hámster chino , linfocitos de la sangre periférica de humanos o de otros mamíferos , etc. ) .
Medios y condiciones de cultivo
Para mantener los cultivos se emplean medios de cultivo y condiciones de incubación adecuados ( recipientes de cultivo , concentración de CO2 , temperatura y humedad ) .
En el caso de las líneas celulares establecidas y las estirpes , se comprobará regularmente la estabilidad del número cromosómico modal y la ausencia de contaminación por micoplasma . Se desecharán los cultivos contaminados .
Debe conocerse la duración del ciclo celular normal de las células empleadas en esas condiciones de cultivo .
Preparación de los cultivos
Líneas celulares establecidas y estirpes : las células se obtienen de cultivos madre , se siembran en un medio de cultivo a una densidad a la cual los cultivos no confluyan antes del momento de la recolección y se incuban a 37 oC.
Linofocitos : se añade sangre completa tratada con un antícoagulante ( por ejemplo , heparina ) , o bien linfocitos aislados procedentes de sujetos sanos , a un medio de cultivo que contenga un mitógeno ( por ejemplo , fitohemaglutinina ) y se incuba a 37 oC.
Actividad metabólica
Las células se expondrán a la sustancia estudiada en presencia y en ausencia de un sistema de activación metabólica de mamífero apropiado .
El sistema más comúnmente empleado es una fracción postmitocondrial ( S9 ) a la que se añaden cofactores y que se obtiene de hígados de roedores tratados con inductores enzimátícos como el Aroclor 12 54 ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) o una mezcla de fenobarbital β-naftoflavona ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) .
En algunos casos puede ser oportuno utilizar varias concentraciones distintas de fracción postmitocondrial .
Son varias las técnicas — como la producción mediante ingeniería genética de líneas celulares que expresen enzimas activadoras específicas — que pueden proporcionar el potencial de activación endógena .
La elección de las líneas celulares debe justificarse científicamente ( por ejemplo , por la importancia de la isoenzima del citocromo P450 para el metabolismo de la sustancia de ensayo , etc. ) .
Preparación de la sustancia de ensayo
Las sustancias de ensayo sólidas deben disolverse o suspenderse en disolventes o vehículos adecuados y , si es preciso , diluirse antes de tratar las células .
Las sustancias de ensayo líquidas pueden añadirse directamente al sistema de ensayo y / o diluirse antes del tratamiento .
Han de emplearse soluciones de la sustancia de ensayo recién preparadas , salvo que los datos relativos a la estabilidad demuestren que es posible conservarlas .
Disolvente o vehículo
Es preciso cerciorarse de que el disolvente o vehículo no produce reacciones químicas con la sustancia de ensayo y es compatible con la supervivencia de las células y la actividad de S9 .
Si se emplean disolventes o vehículos poco conocidos , debe disponerse de información que avale dicha compatibilidad .
Siempre que sea posible , se recomienda considerar en primer lugar la utilización de un disolvente o vehículo acuoso .
Cuando se estudien sustancias inestables en presencia de agua , deberán emplearse disolventes orgánicos que no contengan agua .
Esta podrá eliminarse añadiendo un tamiz molecular .
Para determinar la concentración máxima de exposición deben considerarse al menos los siguientes criterios : citotoxicidad , solubilidad en el sistema de ensayo y variaciones del pH o la osmolalidad .
La citotoxicidad se determinará con y sin activación metabólica en el experimento principal mediante un indicador adecuado de la integridad y el crecimiento celular , como el grado de confluencia , el recuento de células viables o el índice mitótico .
Puede ser útil determinar la citotoxicidad y la solubilidad en un experimento preliminar .
Se emplearán al menos tres concentraciones analizables .
Si se produce citotoxicidad , la gama de concentraciones deberá abarcar desde la toxicidad máxima hasta una toxicidad escasa o nula , lo cual suele significar que la separación entre concentraciones corresponde a un factor comprendido entre 2 y 10 .
En el momento de la recolección , con la concentración mayor debe producirse una reducción considerable del grado de confluencia , el recuento celular o el índice mitótico ( en todos los casos superior al 50 % ) .
El índice mitótico solo constituye una medida indirecta de los efectos citotóxicos o citostáticos y está relacionado con el tiempo transcurrido desde el tratamiento .
No obstante , cabe utilizar dicho índice para los cultivos en suspensión en los cuales las demás mediciones de toxicidad pueden resultar engorrosas y poco prácticas .
Los datos relativos a la cinética del ciclo celular , como el tiempo medio de generación ( TMG ) , pueden servir de información adicional .
Sin embargo , el TMG es una media general que no siempre refleja la existencia de subpoblaciones que presentan retraso . Además de ello , incluso un ligero aumento del tiempo medio de generación puede asociarse a un retraso muy importante en el tiempo de mayor producción de aberraciones .
En el caso de sustancias escasamente citotóxicas , la concentración máxima de ensayo será la menor de estas tres : 5 μl / ml , 5 mg / ml o 0,01 M
En el caso de sustancias escasamente solubles que no resultan tóxicas a concentraciones inferiores al límite de solubilidad , la mayor dosis empleada deberá corresponder a una concentración superior a dicho límite en el medio de cultivo final al terminar el período de tratamiento .
En algunos casos ( por ejemplo , cuando se produce toxicidad únicamente con concentraciones superiores a la concentración mínima de insolubilidad ) , es aconsejable hacer pruebas con varias concentraciones con precipitación visible .
Puede ser útil determinar la solubilidad al principio y al final del tratamiento , pues esta pueda variar durante la exposición en el sistema de ensayo debido a la presencia de células , S9 , suero , etc. La insolubilidad puede detectarse por simple observación .
El precipitado no debe interferir en la evaluación del resultado .
Controles positivos y negativos
En todos los experimentos deberán realizarse controles positivos y negativos ( disolvente o vehículo ) en paralelo , con y sin activación metabólica .
Cuando se aplique esta , la sustancia del control positivo ha de requerir activación para provocar una respuesta mutagénica .
En los controles positivos debe emplearse un clastógeno conocido con grados de exposición en los que quepa esperar un aumento reproducible y detectable respecto a la frecuencia espontánea , que ponga de manifiesto la sensibilidad del sistema de ensayo .
Las concentraciones del control positivo deben ser tales que los efectos sean claros , pero no revelen inmediatamente al lector la identidad de los portaobjetos codificados .
A continuación figuran algunos ejemplos de sustancias para los controles positivos :
Activación metabólica
Sustancia
No CAS
No EINECS
Ausencia de activación metabólica exógena
Metanosulfonato de metilo
Metanosulfonato de etilo
Etil-nitrosourea
N-óxido de 4-nitroquinolina
Presencia de activación metabólica exógena
Benzo[a]pireno
Ciclofosfamida
Monohidrato de ciclofosfamida
Pueden emplearse otras sustancias adecuadas para los controles positivos .
Deberá considerarse la utilización en dicho control de sustancias de clases químicas afines , cuando sea posible .
Se realizarán , para cada período de recolección , controles negativos únicamente con el disolvente o vehículo en el medio de tratamiento , y se tratarán de igual manera que los cultivos del ensayo .
Se prepararán asimismo controles sin tratar , salvo que exista información de controles históricos que demuestre que el disolvente elegido no induce efectos nocivos ni mutágenos .
Tratamiento con la sustancia de ensayo
Las células en crecimiento se tratan con la sustancia de ensayo en presencia y en ausencia de un sistema de activación metabólica .
Los linfocitos deben empezar a tratarse unas 48 horas después de la estimulación mitogénica .
Como norma , deben prepararse dos cultivos para cada concentración y se recomienda seriamente hacer lo propio en el caso de los controles negativos o el disolvente .
Sí se demuestra , sobre la base de datos anteriores , que la diferencia entre los dos cultivos es mínima ( 13 ) ( 14 ) , puede bastar un solo cultivo para cada concentración . Las sustancias gaseosas o volátiles han de someterse a ensayo con métodos adecuados ( recipientes de cultivo herméticos , etc. )
Recolección de las células En el primer experimento se exponen las células a la sustancia de ensayo , con y sin activación metabólica , durante 3 a 6 horas .
Se toma una muestra transcurrido un período , desde el inicio del tratamiento , de aproximadamente 1,5 veces la duración del ciclo celular normal ( 12 ) .
Si este protocolo da resultados negativos con y sin activación , debe efectuarse otro experimento sin activación , pero con tratamiento continuo hasta que se tome la muestra tras un período de aproximadamente 1,5 veces la duración del ciclo celular normal . Algunas sustancias químicas se detectan mejor con un tiempo de tratamiento y toma de muestra superior a dicho período . La obtención de resultados negativos en presencia de activación metabólica debe confirmarse caso por caso . Si dicha confirmación no se considera necesaria , debe justificarse .
Los casos en que dicha confirmación no se considere necesaria deberán justificarse debidamente .
Preparación de los cromosomas
Los cultivos celulares se recolectan y procesan por separado para preparar los cromosomas .
Dicha preparación incluye el tratamiento hipotónico de las células , la fijación y la tinción .
Antes de analizarlos al microscopio , se asigna un código independiente a cada portaobjetos , incluidos los controles positivos y negativos .
Dado que los métodos de fijación provocan con frecuencia la rotura de células en metafase y la pérdida de cromosomas , todos los tipos de células analizadas deben contener un número de centrómeros igual al número modal ± 2 .
Deben analizarse al menos 200 metafases bien extendidas en cada concentración y control y , en su caso , repartidas de forma equilibrada entre los cultivos dobles .
La cantidad puede ser menor si se observan numerosas aberraciones .
Pese a que el objeto del ensayo consiste en detectar aberraciones cromosómicas estructurales , es importante registrar los posibles casos de poliploidía y endorreduplicación .
Dado que la unidad experimental es la célula , se evaluará el porcentaje de estas que presenta aberraciones cromosómicas estructurales .
Se hará una relación de los distintos tipos , el número y la frecuencia de dichas aberraciones en los cultivos experimentales y los controles .
Los gaps se registrarán por separado y se recogerán en el informe , pero por lo general no se incluirán en la frecuencia total de aberraciones .
Se resumirán todos los datos en forma de tabla .
En el punto 1.4.3.3 se trata la pertinencia de confirmar los resultados negativos .
En los experimentos ulteriores se considerará la posibilidad de modificar los parámetros del estudio para ampliar la gama de condiciones analizadas .
Entre los parámetros modificables se encuentran la separación entre concentraciones y las condiciones de activación metabólica .
EVALUACIÓN E INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS
Son varios los criterios para determinar si un resultado es positivo ( aumento relacionado con la concentración o aumento reproducible del número de células que presentan aberraciones cromosómicas , etc. ) .
Debe considerarse en primer lugar la importancia biológica de los resultados .
Pueden emplearse métodos estadísticos como apoyo para evaluar los resultados del ensayo ( 3 ) ( 13 ) .
El hecho de que los datos estadísticos sean significativos no ha de ser el único factor para determinar que una respuesta es positiva .
El aumento del número de células poliploides puede indicar que la sustancia de ensayo es capaz de inhibir procesos mitóticos y de producir aberraciones cromosómicas numéricas .
El aumento del número de células con cromosomas endorreduplicados puede indicar que la sustancia de ensayo es capaz de inhibir la progresión del ciclo celular ( 17 ) ( 18 ) .
No se considerarán mutágenas en el sistema en cuestión las sutancias que den lugar a resultados que no se ajusten a los criterios anteriores .
Si bien en la mayoría de los experimentos los resultados serán claramente positivos o negativos , en algunos casos el conjunto de datos no permitirá emitir un juicio definitivo sobre la actividad de la sustancia de ensayo .
Con independencia del número de veces que se repita el experimento , los resultados pueden seguir siendo ambiguos o dudosos .
Un resultado positivo en el ensayo de aberraciones cromosómicas in vitro indica que la sustancia de ensayo provoca aberraciones cromosómicas estructurales en los cultivos de células somáticas de mamífero .
Un resultado negativo indica que , en las condiciones del ensayo , la sustancia de ensayo no provoca aberraciones cromosómicas en los cultivos de células somáticas de mamífero .
Disolvente o vehículo :
solubilidad y estabilidad de la sustancia de ensayo en el disolvente o vehículo , si se conocen .
Células :
tipo y procedencia ,
características del cariotipo e idoneidad del tipo de células empleadas ,
ausencia de micoplasma , si procede ,
información sobre la duración del ciclo celular ,
sexo de los donantes de sangre , sangre completa o linfocitos aislados y mitógeno empleado ,
número de pases , si procede ,
métodos de mantenimiento del cultivo celular , si procede ,
número modal de cromosomas .
sustancia que detiene la división celular en la metafase , concentración empleada y duración de la exposición de las células ,
fundamento de la selección de las concentraciones y del número de cultivos ( datos relativos a la citotoxicidad , límites de solubilidad , si se conocen , etc. ) ,
composición del medio , concentración de CO2 , si procede ,
concentración de la sustancia de ensayo ,
volumen de vehículo y de sustancia de ensayo añadida ,
temperatura de incubación ,
tiempo de incubación ,
duración del tratamiento ,
densidad celular en el momento de la siembra , si procede ,
tipo y composición del sistema de activación metabólica , incluidos los criterios de aceptabilidad ,
controles positivos y negativos ,
métodos de preparación de los portaobjetos ,
criterios de recuento de las aberraciones ,
número de metafases analizadas ,
métodos de determinación de la toxicidad ,
criterios empleados para considerar que los resultados de los estudios son positivos , negativos o dudosos .
signos de toxicidad ( grado de confluencia , datos del ciclo celular , recuentos celulares , índice mitótico , etc. ) ,
signos de precipitación ,
datos sobre el pH y la osmolalidad del medio de tratamiento , si se han determinado ,
definición de las aberraciones , incluidos los gaps ,
número de células que presentan aberraciones cromosómícas e indicación por separado del tipo de dichas aberraciones en cada cultivo tratado y cada control ,
variaciones de la ploidía , en su caso ,
relación dosis-respuesta , cuando sea posible ,
análisis estadísticos , si se han realizado ,
datos de los controles negativos ( disolvente o vehículo ) y positivos realizados en paralelo ,
datos sobre controles históricos negativos ( disolvente / vehículo ) y positivos , intervalos , medias y desviaciones estándar .
Evans , H , ) .
( 1976 ) , Cytological Methods for Detecting Chemical Mutagens , in : Chemical mutagens , Principies and Methods for their Detection , Vol . 4 , Hollaender , A. ( ed ) Plenum Press , New York and London , pp . 1-29 .
Ashby , J. et al . , ( eds ) Elsevier Science Publishers , Amsterdam-New York-Oxford , pp . 427–432 .
Mutagen 10 ( suppl . 10 ) , pp . 1–175 .
Scott , D. , Galloway , S. M. , Marshall , R. R. , Ishidate , M. Jr . , Brusick , D. , Ashby , J. and Myhr , B. C. ( 1991 ) , Genotoxicity under Extreme Culture Conditions .
A report from ICPEMC Task Group 9 , Mutation Res . , 257 , pp .
Maron , D. M. and Ames , B. N. ( 1983 ) , Revised Methods for the Salmonella Mutagenicity Test , Mutation Res . , 113 , pp .
Natarajan , A. T. , Tates , A. D. , van Buul , P. P. W. , Meijers , M. and de Vogel , N. ( 1976 ) , Cytogenetic Effects of Mutagen / Carcinogens after Activation in a Microsomal System In Vitro , .
Induction of Chro mosome Aberrations and Sister Chromatid Exchange by Diethylnitrosamine ( DEN ) and Dimethylnitro- samine ( DMN ) in CHO Cells in the Presence of Rat-Liver Microsomes , Mutation Res . , 37 , pp . 83-90 .
Matsuoka , A. , Hayashi , M. and Ishidate , M. Jr .
1979 ) , Chromosomal Aberration Tests on 29 Chemicals Combined with S9 Mix In Vitro , Mutation Res . , 66 , pp . 277–290 .
Elliot , B. M. , Combes , R. , D. , Elcombe , C. R. , Gatehouse , D. G. , Gibson , G. G. , Mackay , ] .
Matsushima , T. , Sawamura , M. , Hara , K. and Sugimura , T. ( 1976 ) , A Safe Substitute for Polychlorinated Biphenyls as an Inducer of Metabolic Activation Systems , in In Vitro Melabolic Activation in Mutagenesis Testing , de Serres , F. J. , Fouts , J. R. , Bend , J. R. and Philpot .
Galloway , S. M. , Aardema , M. ] . , Ishidate , M. Jr . , Iven , J. L , Kirkland , D. J. , Morita , T. , Mosesso , P. , Sofuni , T. ( 1994 ) , Report from Working Group on in In Vitro Tests for Chromosomal Aberrations , Mutation Res . , 312 , pp .
Soper , K. A. and Galloway , S. M. ( 1994 ) , Replicate Flasks are not Necessary for In Vitro Chromosome Aberration Assays in CHO Cells , Mutation Res . , 312 , pp .
Zamora , P. O. , Benson , J. M. , Li , A. P. and Brooks , A. L. ( 1983 ) , Evaluation of an Exposure System Using Cells Grown on Collagen Gels for Detecting Highly Volatile Mutagens in the CHO / HGPRT Mutation Assay , Environmental Mutagenesis , 5 , pp .
Locke-Huhle , C. ( 1983 ) . Endoreduplication in Chinese hamster cells during alpha-radiation-induced G2 arrest , Mutation Res .
Huang , Y. , Change , C. and Trosko , J. E. ( 1983 ) , Aphidicolin-induced endoreduplication in Chinese hamster cells , Cancer Res . , 43 , pp .
El presente método reproduce tas directrices del documento OCDE TG 475 sobre el ensayo de aberraciones cromosómicas en médula ósea de mamíferos ( 1997 ) .
El ensayo de aberraciones cromosómicas in vivo en mamíferos se realiza para detectar aberraciones cromosómicas estructurales inducidas por la sustancia de ensayo en células de médula ósea de animales — por lo general roedores — ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) .
Las aberraciones estructurales pueden ser cromosómicas o cromatídicas .
Las mutaciones cromosómicas y los efectos relacionados ocasionan numerosas enfermedades genéticas humanas . Además de ello , son muchas las pruebas de que las mutaciones cromosómicas y los efectos relacionados que provocan alteraciones en los oncogenes y los genes supresores de tumores guardan relación con el cáncer en los seres humanos y los sistemas experimentales .
En este ensayo se utilizan habitualmente roedores .
El tejido diana es la médula ósea por estar muy vascularizada y por contener una poblicación de células de ciclo corto que pueden aislarse y tratarse con facilidad .
En el presente método no se consideran otras especies ni otros tejidos diana .
El presente ensayo de aberraciones cromosómicas está especialmente indicado para evaluar el riesgo mutagenico , pues permite tomar en consideración factores del metabolismo in vivo , de la toxicocinética y de los procesos de reparación del ADN , si bien dichos factores pueden variar según la especie y el tejido .
Los ensayos in vivo también resultan útiles para ahondar en el estudio de los efectos mutagénicos detectados en ensayos in vitro .
Si hay pruebas de que la sustancia de ensayo o un metabolito reactivo no llegan al tejido diana , no procede realizar el presente ensayo .
Se exponen los animales a la sustancia de ensayo por una vía adecuada y se sacrifican a intervalos apropiados tras el tratamiento .
Antes de sacrificarlos , se les administra una sustancia que detenga la división celular en la metafase ( por ejemplo , colchicina o ColcemidR ) .
A continuación , se realizan preparaciones de cromosomas de células de médula ósea y se tiñen , tras lo cual se analizan las células en metafase para detectar aberraciones cromosómicas .
Si bien suelen emplearse la rata , el ratón y el hámster chino , puede utilizarse otra especie de mamíferos apropiada .
La variación del peso de los animales al empezar el estudio ha de ser mínima y no debe exceder de ±20 % del peso medio de cada sexo .
Se aplicarán las condiciones generales recogidas en la Introducción general de la parte B. La humedad debe ser del 50 al 60 % .
Las sustancias de ensayo sólidas deben disolverse o suspenderse en disolventes o vehículos adecuados y , si es preciso , diluirse antes de su administración a los animales .
Las sustancias de ensayo líquidas pueden administrarse directamente o diluirse antes de la administración .
Disolvente o vehículo
El disolvente o vehículo no deberá producir efectos tóxicos a las dosis empleadas . Es preciso cerciorarse de que el disolvente o vehículo no produce reacciones químicas con la sustancia de ensayo .
Si se emplean disolventes o vehículos poco conocidos , debe disponerse de información que avale su compatibilidad .
Siempre que sea posible , se recomienda considerar en primer lugar la utilización de un disolvente o vehículo acuoso .
Controles
Deberán realizarse controles positivos y negativos ( disolvente o vehículo ) en paralelo en ambos sexos y en cada ensayo .
Salvo por lo que respecta a la exposición a la sustancia de ensayo , los animales de los lotes de control deben tratarse exactamente igual que los de los lotes tratados .
En los controles positivos deberían producirse aberraciones estructurales in vivo con grados de exposición en los que quepa esperar un aumento detectable respecto a la frecuencia espontánea .
Las dosis del control positivo deben ser tales que los efectos sean claros , pero no revelen immediatamente al lector la identidad de los portaobjetos codificados .
La sustancia empleada en el control positivo podrá administrarse por una vía distinta de la empleada para la sustancia de ensayo y la toma de muestras podrá realizarse una sola vez .
Podrá considerarse la utilización en dichos controles de sustancias de clases químicas afines , cuando sea posible .
Trietilenomelamina
Si se hace una sola toma de muestras en los controles negativos , el momento más oportuno para hacerla es tras el primer período de muestreo .
Se realizarán asimismo controles sin tratar , salvo que exista información anterior o publicada sobre controles que demuestre que el disolvente o vehículo elegido no induce efectos nocivos ni mutágenos .
Número y sexo de los animales
Los lotes tratados y los controles han de estar compuestos al menos por cinco hembras y cinco machos analizables cada uno .
Sí en el momento en que se efectúe el estudio se dispone de datos sobre otros estudios realizados con la misma especie y la misma vía de exposición , que demuestren que no hay diferencia significativa entre sexos en cuanto a la toxicidad , será suficiente el ensayo en un solo sexo .
En caso de que la exposición humana a sustancias químicas pueda ser específica de un sexo , como sucede con algunos productos farmacéuticos , el ensayo se realizará con animales del sexo correspondiente .
Pauta de tratamiento
Si se siguen otras pautas debe justificarse científicamente .
Se toman dos muestras en momentos distintos tras el tratamiento administrado en un día .
En el caso de los roedores , la primera muestra se toma transcurrido un período de 1,5 veces la duración del ciclo celular normal ( este suele durar de 12 a 18 horas ) desde el tratamiento .
Dado que el tiempo necesario para que la sustancia de ensayo se asimile y se metabolice , así como el efecto de esta sobre la cinética del ciclo celular pueden modificar el momento óptimo para detectar aberraciones cromosómicas , se recomienda tomar otra muestra 24 horas después de la primera .
Si se siguen pautas de más de un día , ha de tomarse una muestra transcurrido un período de 1,5 veces la duración del ciclo celular normal desde la última administración .
Se extraen las muestras transcurrido un plazo oportuna , que en el caso de los ratones es de unas tres a cinco horas y en el de los hámsters chinos , de unas cuatro a cinco horas .
Se toman las células de la médula ósea y se analizan en busca de aberraciones cromosómicas .
Si se lleva a cabo un estudio previo de determinación de la gama de dosis por falta de datos adecuados , ha de hacerse en el mismo laboratorio , con la misma especie , cepa , sexo y protocolo de tratamiento que el estudio principal ( 5 ) .
Si se produce toxicidad , se administrarán tres dosis distintas para el primer período de muestreo .
La gama de dosis deberá abarcar desde la toxicidad máxima hasta una toxicidad escasa o nula .
En el último período de muestreo se administrará únicamente la dosis máxima .
Se entiende por “ dosis máxima ” la que produce tales signos de toxicidad que , si se administrara una dosis superior según el mismo protocolo , resultaría probablemente letal .
Las sustancias con actividades biológicas específicas a dosis bajas no tóxicas ( como las hormonas y los mitó-genos ) pueden constituir excepciones en cuanto a los criterios de establecimiento de la dosis y han de evaluarse caso por caso .
La dosis máxima también puede definirse como la dosis que produce algún signo de toxicidad en la médula ósea ( por ejemplo , reducción del índice mitótico superior al 50 % ) .
Si en un ensayo realizado con una dosis de al menos 2000 mg / kg de peso corporal administrada en una sola vez , o dos veces en el mismo día , no se observan efectos tóxicos y si , sobre la base de datos relativos a sustancias de estructura afín , no cabe esperar genotoxicidad , puede no ser necesario llevar a cabo un estudio completo con tres dosis diferentes .
En el caso de estudios de mayor duración , la dosis límite será de 2000 mg / kg de peso corporal / día cuando el tratamiento dure hasta 14 días y de 1000 mg / kg de peso corporal / día cuando el tratamiento dure más de 14 días .
Si se prevé la exposición humana a la sustancia , puede ser preciso administrar una dosis mayor en el ensayo límite .
Pueden emplearse otras vías de administración , siempre que se justifiquen .
Pueden emplearse otras vías de administración , siempre que se justifiquen .
Excepto en el caso de sustancias irritantes o corrosivas que provoquen normalmente efectos exacerbados a concentraciones superiores , la variabilidad del volumen de ensayo debe reducirse al mínimo ajustando la concentración para que el volumen sea constante en todas las dosis .
Se extrae la médula ósea inmediatamente después del sacrificio , se trata con una solución hipotónica y se fija .
A continuación , se distribuyen las células en portaobjetos y se tiñen .
Se evalúa la citotoxícidad determinando el índice mitótico en un mínimo de 1000 células por animal , en todos los animales tratados ( incluidos los controles positivos ) y en los controles negativos sin tratar .
Deben analizarse al menos 100 células de cada animal .
La cantidad puede ser menor si se observan numerosas aberraciones .
Dado que los métodos de preparación de los portaobjetos provocan con frecuencia la rotura de células en metafase y la pérdida de cromosomas , las células analizadas deben contener un número de centrómeros igual a 2n + 2 .
Los datos relativos a cada animal se presentarán en forma de tabla .
La unidad experimental es el animal .
Se determinará en cada animal la cantidad de células analizadas , el número de aberraciones por célula y el porcentaje de células que presentan aberraciones cromosómicas estructurales .
Se hará una relación de los distintos tipos , el número y la frecuencia de dichas aberraciones en los lotes tratados y los controles .
Si no se observan diferencias en la respuesta de un sexo y otro , los datos relativos a ambos sexos pueden considerarse conjuntamente en el análisis estadístico .
Son varios los criterios para determinar si un resultado es positivo ( aumento de la proporción de células con aberraciones cromosómicas relacionado con la dosis , claro aumento del número de células que presentan aberraciones en un lote al que se ha administrado una sola dosis y en el que se ha realizado una única toma de muestras , etc. ) .
Pueden emplearse métodos estadísticos como apoyo para evaluar los resultados del ensayo ( 6 ) .
Los resultados dudosos deberán aclararse mediante más ensayos en los que convendría modificar las condiciones experimentales .
El aumento de la poliploidía puede indicar que la sustancia de ensayo es capaz de producir aberraciones cromosómicas numéricas .
El aumento de la endorreduplicación puede indicar que la sustancia de ensayo es capaz de inhibir la progresión del ciclo celular ( 7 ) ( 8) .
No se considerarán mutágenas en el ensayo en cuestión las sustancias que den lugar a resultados que no se ajusten a los criterios anteriores .
Con independencia del número de veces que se repita el experimento , los resultados pueden seguir siendo ambiguos o dudosos .
Un resultado positivo en el ensayo de aberraciones cromosómicas in vivo indica que la sustancia de ensayo provoca aberraciones cromosómicas en la médula ósea de la especie estudiada .
Un resultado negativo indica que , en las condiciones del ensayo , la sustancia de ensayo no provoca aberraciones cromosómicas en la médula ósea de la especie estudiada .
Deberá estudiarse la probabilidad de que la sustancia de ensayo o sus metabolitos pasen al torrente circulatorio o lleguen específicamente al tejido diana ( toxicidad sistémica , etc. ) .
solubilidad y estabilidad de la sustancia de ensayo en el disolvente o vehículo , si se conocen .
peso de cada animal al principio del ensayo , incluido el intervalo del peso corporal , media y desviación estándar de cada lote .
controles positivos y negativos ( vehículo o disolvente ) ,
datos relativos al estudio de determinación del intervalo , si se ha llevado a cabo ,
preparación de la sustancia de ensayo ,
fundamento de la elección de la vía de administración ,
métodos de comprobación de que la sustancia de ensayo llega al torrente circulatorio o al tejido diana , en su caso ,
calidad de los alimentos y el agua ,
descripción detallada de las pautas de tratamiento y toma de muestras ,
métodos de determinación de la toxicidad ,
sustancia que detiene la división celular en la metafase , concentración empleada y duración del tratamiento ,
número de células analizadas por animal ,
signos de toxicidad ,
índice mitótico ,
tipo y número de aberraciones observadas en cada animal ,
número total de aberraciones por lote , medias y desviaciones estándar ,
número de células con aberraciones por lote , medias y desviaciones estándar ,
variaciones de la ploidía , en su caso ,
datos de los controles negativos realizados en paralelo ,
datos anteriores sobre controles negativos , intervalos , medias y desviaciones estándar ,
datos de los controles positivos realizados en paralelo .
Discusión de los resultados .
Adler , 1 .
IRL Press , Oxford , Washington D. C , pp .
Tice , R. R. Hayashi , M. , MacGregor , J. T. , Anderson , D. , Blakey , D. H. , Holden , H. E. , Kirch-Volders , M. , Oleson Jr . , F. B. , Paccierotti , F. , Preston R. J. , Romagna F. , Shimada , H. , Sutou , S. and Vannier , B. ( 1994 ) , Report from the Working Group on the In Vivo Mammalian Bone Marrow Chromosomal Aberration Test , Mutation Res . , 312 , pp .
Mutagenesis , 7 , pp . 313-319 .
Cambridge University Press , Cambridge , pp .
El presente método reproduce las directrices del documento OCDE TG 474 sobre el ensayo de micronúcleos en eritrocitos de mamífero ( 1997 ) .
El ensayo in vivo de micronúcleos en mamíferos se emplea para detectar lesiones provocadas por la sustancia de ensayo en los cromosomas o el aparato mitótico de eritroblastos mediante el análisis de eritrocitos tomados de la médula ósea y / o la sangre periférica de animales ( por lo general , roedores ) .
El ensayo de micronúcleos tiene por objeto determinar las sustancias que ocasionan lesiones citogenéticas que dan lugar a la formación de micronúcleos con fragmentos de cromosomas o cromosomas enteros retardados .
Cuando los eritroblastos de la médula ósea se transforman en eritrocitos policromáticos , el núcleo principal es expulsado y el micronúcleo , caso de haberse formado , puede permanecer en el citoplasma , que de lo contrario quedaría anucleado .
Resulta más fácil visualizar los micronúcleos en estas células , pues carecen de núcleo principal .
El aumento de la frecuencia de micronúcleos en los eritrocitos policromáticos de animales tratados es indicativo de la existencia de lesiones cromosómicas inducidas .
En este ensayo se emplea habitualmente médula ósea de roedores , pues es en ese tejido donde se forman los eritrocitos policromáticos .
La detección de eritrocitos inmaduros ( policromáticos ) micronucleados en la sangre periférica también puede llevarse a cabo en otras especies en las que se haya demostrado que el bazo no es capaz de eliminar los eritrocitos micronucleados o que son suficientemente sensibles para detectar agentes que provocan aberraciones cromosómicas numéricas o estructurales .
El parámetro principal es la frecuencia de eritrocitos inmaduros ( policromáticos ) micronucleados .
Si los animales se tratan de forma continua durante cuatro semanas o más , también puede emplearse como parámetro en el ensayo el número de eritrocitos maduros ( normocromáticos ) con micronúcleos en la sangre periférica respecto a un número determinado de eritrocitos maduros .
El presente ensayo in vivo de micronúcleos en mamíferos está especialmente indicado para evaluar el riesgo mutagénico , ya que permite tomar en consideración factores del metabolismo in vivo , de la farmacocinética y de los procesos de reparación del ADN , si bien dichos factores pueden variar según la especie , el tejido y el aspecto genético considerado .
Los ensayos in vivo también resultan útiles para ahondar en el estudio de los efectos mutagénicos detectados en ensayos in vitro .
Centrómero ( cinetocoro ): región ( o regiones ) del cromosoma que se asocia a las fibras del huso acromático durante la división celular para permitir el movimiento ordenado de los cromosomas hijos hacia los polos de las células hijas .
Micronúcleo : núcleo pequeño , adicional al núcleo celular principal y separado de él , y producido durante la telofase de la mitosis o la meiosis por fragmentos cromosómicos o cromosomas enteros retardados .
Eritrocito normocromático : eritrocito maduro que carece de ribosomas y que se distingue del eritrocito policromático ( inmaduro ) mediante tinción selectiva de los ribosomas .
Eritrocito policromático : eritrocito inmaduro , en una fase intermedia de transformación , que aún tiene ribosomas y puede , por tanto , distinguirse del eritrocito normocromático ( maduro ) mediante tinción selectiva de dichos orgánulos .
Se exponen los animales a la sustancia de ensayo por una vía adecuada .
Si se utiliza médula ósea , se sacrifican los animales a intervalos apropiados tras el tratamiento , se extrae la médula ósea , se preparan los portaobjetos y se tiñen ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) .
Si se emplea sangre periférica , se extrae a intervalos apropiados tras el tratamiento , se preparan frotis y se tiñen ( 4 ) ( 8) ( 9 ) ( 10 ) .
En los estudios con sangre periférica las células deben recolectarse lo antes posible después de la última exposición .
Se analizan las preparaciones para detectar la presencia de micronúcleos .
Si se emplea médula ósea , se recomienda el uso de ratones o ratas , pero también pueden utilizarse otras especies de mamíferos adecuadas .
Si se emplea sangre periférica , se recomienda el uso de ratones .
Ahora bien , puede utilizarse cualquier otro mamífero adecuado , siempre que se trate de una especie en la que el bazo no elimine los eritrocitos micronucleados o en la que se haya demostrado una sensibilidad adecuada para detectar agentes que provocan aberraciones cromosómicas numéricas o estructurales .
La variación del peso de los animales al empezar el estudio ha de ser mínima y no debe exceder de ± 20 % del peso medio de cada sexo .
Si se emplean disolventes o vehículos poco conocidos , debe disponerse de información de referencia que avale su compatibilidad .
Salvo por lo que respecta a la exposición a la sustancia de ensayo , los animales de los lotes de control deben tratarse exactamente igual que los de los lotes tratados .
En los controles positivos deberían formarse micronúcleos in vivo con grados de exposición en los que quepa esperar un aumento detectable respecto a la frecuencia espontánea .
Podrá considerarse la utilización en dichos controles de sustancias de clases químicas afines , cuando sea posible .
N-etilo-N-nitrosourea
Salvo que haya datos anteriores sobre controles que pongan de manifiesto una variabilidad entre animales y una frecuencia de células con micronúdeos aceptables , se realizarán , para cada período de muestreo , controles negativos únicamente con el disolvente o vehículo , y se tratarán , por lo demás , de igual manera que los lotes tratados .
Si se emplea sangre periférica , puede aceptarse como control negativo en paralelo una muestra previa al tratamiento , pero únicamente en los estudios cortos ( por ejemplo , de una a tres administraciones ) , si los resultados se encuentran en el intervalo previsto según controles anteriores .
Cada lote tratado y cada control ha de estar compuesto al menos por cinco hembras y cinco machos analizables ( 11 ) .
Si en el momento en que se efectúe el estudio se dispone de datos sobre otros estudios realizados con la misma especie y la misma vía de exposición , que demuestren que no hay diferencia significativa entre sexos en cuanto a la toxicidad , será suficiente el ensayo en un solo sexo .
No se recomienda ninguna pauta normalizada ( una , dos o más administraciones a intervalos de 24 horas , etc. ) .
Pueden aceptarse muestras tomadas en el marco de estudios de larga duración siempre que se haya demostrado que ese tipo de estudio proporciona resultados positivos o , si los resultados son negativos , que ha habido toxicidad o bien que se ha estado aplicando la dosis límite hasta el momento de tomar la muestra .
También puede dividirse la dosis — por ejemplo , en dos veces al día separadas por algunas horas como máximo — con el fin de facilitar la administración de grandes cantidades .
El ensayo puede realizarse de dos maneras :
se administra la sustancia de ensayo a los animales en una sola vez .
Se extraen muestras de la médula ósea al menos dos veces , la primera de ellas cuando hayan transcurrido más de 24 horas , pero menos de 48 horas desde el tratamiento . Debe respetarse un intervalo adecuado entre las tomas .
Si se extraen muestras antes de que transcurran 24 horas desde el tratamiento , deberá justificarse .
Las muestras de sangre periférica han de tomarse al menos en dos ocasiones , la primera de ellas cuando haya transcurrido un mínimo de 36 horas desde el tratamiento . Tras la primera toma , se respetan intervalos adecuados , sin sobrepasar las 72 horas .
Si se observa una respuesta positiva en una toma de muestras , no es preciso realizar más ;
si se efectúan dos o más administraciones diarias ( por ejemplo , dos o más administraciones a intervalos de 24 horas ) , ha de tomarse una muestra transcurridas de 18 a 24 horas desde la última administración si se trata de médula ósea , y de 36 a 48 horas desde la última administración en el caso de la sangre periférica ( 12 ) .
Si procede , pueden aplicarse otros tiempos de muestreo adicionales .
Si se lleva a cabo un estudio previo de determinación de la gama de dosis por falta de datos adecuados , ha de hacerse en el mismo laboratorio , con la misma especie , cepa , sexo y protocolo de tratamiento que el estudio principal ( 13 ) .
La dosis máxima también puede definirse como la dosis que produce algún signo de toxicidad en la médula ósea ( por ejemplo , reducción de la proporción de eritrocitos inmaduros respecto al total de eritrocitos en la médula ósea o la sangre periférica ) .
Si en un ensayo realizado con una dosis de al menos 2000 mg / kg de peso corporal administrada en una sola vez , o dos veces en el mismo día , no se observan efectos tóxicos y si , sobre la base de datos relativos a sustancias de estructura afín , no cabe esperar genotoxicidad , puede no ser necesario llevar a cabo un estudio completo con tres dosis diferentes .
Preparación de la médula ósea o la sangre periférica
Por lo general , la médula ósea se extrae del fémur o la tibia de los animales recién sacrificados .
Las células suelen tomarse del fémur o la tibia , se preparan y se tiñen según métodos establecidos .
La sangre periférica se extrae de la vena caudal o de otro vaso sanguíneo adecuado .
Las células hemáticas se someten inmediatamente a una tinción supravital ( 8) ( 9 ) ( 10 ) o se extienden en frotis y luego se tiñen .
También pueden utilizarse otros sistemas [ por ejemplo , columnas de celulosa para eliminar las células nucleadas ( 16 ) ] , siempre que se tenga constancia de que resultan adecuados para la preparación de micronúcleos en laboratorio .
Para cada animal , se determina la relación entre los eritrocitos inmaduros y el total de eritrocitos ( inmaduros + maduros ) en un recuento de al menos 200 eritrocitos si se trata de médula ósea y de 1000 si se trata de sangre periférica ( 17 ) .
Se determinará la cantidad de eritrocitos inmaduros micronucleados en un mínimo de 2000 eritrocitos inmaduros por animal .
Puede obtenerse más información contando los eritrocitos maduros con micronúcleos .
En el análisis de los portaobjetos la proporción de eritrocitos inmaduros respecto al total de eritrocitos no debe ser inferior al 20 % del valor del control .
Si los animales han sido tratados de forma continua durante cuatro semanas o más , también puede determinarse la cantidad de micronúcleos en un mínimo de 2000 eritrocitos maduros por animal .
Pueden emplearse sistemas de análisis automatizados ( análisis de la imagen o citometría de flujo continua de suspensiones celulares ) en lugar del recuento manual , siempre que estén debidamente justificados y validados .
Para cada animal analizado se relacionará por separado el número de eritrocitos inmaduros , el de eritrocitos inmaduros micronucleados y la proporción de eritrocitos inmaduros respecto al total de eritrocitos .
Si los animales han sido tratados de forma continua durante cuatro semanas o más , se proporcionarán también los datos relativos a los eritrocitos maduros , caso de haberse recogido .
Se facilitarán , para cada animal , la proporción de eritrocitos inmaduros respecto al total de los mismos y , si procede , el porcentaje de eritrocitos micronucleados .
Son varios los criterios para determinar si un resultado es positivo ( aumento del número de células micronu-cleadas relacionado con la dosis , claro aumento del número de dichas células en un lote al que se ha administrado una sola dosis y en el que se ha realizado una única toma de muestras , etc. ) .
Pueden emplearse métodos estadísticos como apoyo para evaluar los resultados del ensayo ( 18 ) ( 19 ) .
Un resultado positivo en el ensayo de micronúcleos indica que la sustancia de ensayo induce la formación de micronúcleos , que son consecuencia de una lesión de los cromosomas o del aparato mitótico de los eritro-blastos de la especie estudiada .
Un resultado negativo indica que , en las condiciones del ensayo , la sustancia de ensayo no induce la formación de micronúdeos en los eritrocitos inmaduros de la especie estudiada .
peso de cada animal al principio del ensayo , incluido el intervalo del peso corporal , media y desviación estándar de cada lote .
datos de los controles positivos y negativos ( vehículo o disolvente ) ,
criterios de recuento de los eritrocitos inmaduros micronucleados ,
proporción de eritrocitos inmaduros respecto al total de eritrocitos ,
número de eritrocitos inmaduros micronucleados observados en cada animal ,
media ± desviación estándar de eritrocitos inmaduros micronucleados de cada lote ,
análisis estadísticos y métodos aplicados ,
datos de los controles históricos negativos y los realizados en paralelo al ensayo ,
Heddle , J. A. ( 1973 ) , A Rapid In Vivo Test for Chromosomal Damage , Mutation Res . , 18 , pp . 187-190 .
Schmid , W. ( 1975 ) , The Micronucleus Test , Mutation Res . , 31 , pp . 9-15 ,
Heddle , J. A. , Salamone , M. F. , Hite , M. , Kirkhart , B. , Mavournin , K. , MacGregor , J. G. and Newell , G. W.
( 1983 ) , The Induction of Micronuclei as a Measure of Genotoxicity , Mutation Res .
Mavournin , K. H. , Blakey , D. H. , Cimino , M. C. , Salamone , M. F. and Heddle , J. A. ( 1990 ) , The In Vivo Micronucleus Assay in Mammalian Bone Marrow and Peripheral Blood .
Environmental Protection Agency Gene-Tox Program , Mutation Res . , 239 , pp . 29-80 .
MacGregor , J. T. , Schlegel , R. , Choy , W. N. , and Wehr , C. M. ( 1983 ) .
Hayes , R. C. Schnell and T. S. Miya , Elsevier , Amsterdam , pp . , 555-558 .
MacGregor , J. T. , Wehr , C. M. , Henika , P. R. , and Shelby , M. E. ( 1990 ) , The in vivo Erythrocyte Micronucleus Test : Measurement at Steady State Increases Assay Efficiency and Permits Integration with Toxicity Studies . Fund .
Comparison of Subchronic Neurotoxicity of 2-Hydroxyethyl Acrylate and Acrylamide in Rats . Fund .
Toxic . Appl .
Hayashi , M. , Morita , T. , Kodama , Y. , Sofuni , T. and Ishidate , M. Jr .
( 1990 ) , The Micronucleus Assay with Mouse Peripheral Blood Reticulocytes Using Acridine Orange-Coated Slides , Mutation Res . , 245 , pp . 245-249 .
Micronucleus Test with Mouse Peripheral Blood Erythrocytes by Acridine Orange Supravital Staining : The Summary Repon of the 5th Collaborative Study by CSGMT / JKMMS , MMS , Mutation Res . , 278 , pp . 83-98 .
Protocol recommended for the short-term mouse peripheral blood micronucleus test , Mutagenesis , 10 , pp . 153-159 .
Hayashi , M. , Tice , R. R. , MacGregor , J. T. , Anderson , D. , Blackey , D. H. , Kirsch-Volders , M. , Oleson , Jr .
B. , Pacchicrotti , F. , Romagna , F. , Shimada , H. , Sutou , S. and Vannier , B. ( 1994 ) , In Vivo , Rodent Erythrocyte Micronucleus Assay , Mutation Res . , 312 , pp .
Higashikuni , N. and Sutou , S. ( 1995 ) . An optimal , generalised sampling time of 30±6 h after double dosing in the mouse peripheral blood micronucleus test .
Mutagenesis , 10 , pp . 313-319 .
Fielder , R. J. , Alien , J. A. , Boobis , A. R. , Botham , P. A. , Doe , J. , Esdaile , D. J. , Gatehouse , D. G. , Hodson-Walker , C. , Morton , D. B. , Kirkland , D. J. and Rochold , M. ( 1992 ) , Report of British Toxicology Society / UK Environmental Mutagen Society Working Group : Dose Setting in In Vivo Mutagenicity Assays .
Hayashi , M. , Sofuni , T. and Ishidate , M. Jr .
( 1983 ) , An Application of Acridine Orange Fluorescent Staining to the Micronucleus Test , Mutation Res . , 120 , pp . 241-247 .
MacGregor , J. T. , Wehr , C. M. and Langlois , R. G. ( 1983 ) , A Simple Fluorescent Staining Procedure for Micronuclei and RNA in Erythrocytes Using Hoechst 33258 and Pyronin Y.
Mutation Res . , 120 , pp . 269-275 .
Romagna , F. and Staniforth , C. D. ( 1989 ) , The automated bone marrow micronucleus test , Mututton Res . , 213 , pp .
Gollapudi , B. and McFadden , L. G. ( 1995 ) , Sample size for the estimation of polychromatic to normochromatic erythrocyte ratio in the bone marrow micronucleus test , Mutation Res . , 347 , pp .
Richold , M. , Ashby , J. , Bootman , J. , Chandley , A. , Gatehouse , D. G. and Henderson , L ( 1990 ) , In Vivo Cytogenotics Assay , in : D. J. Kirkland ( ed . ) , Basic Mutagenicity tests .
Slatistical Evaluation of Mutagenicity Test Data , ed .
El presente método reproduce las directrices del documento OCDE TG 471 sobre el ensayo de mutación inversa en bacterias ( 1997 ) .
En el ensayo de mutación inversa en bacterias se emplean cepas de Salmonella typhimurium y Escherichia coli auxotróficas respecto a un aminoácido para detectar mutaciones puntuales que impliquen sustitución , adición o deleción de uno o varios pares de bases del ADN ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
El ensayo se fundamenta en la detección de mutaciones que revierten mutaciones presentes en las cepas experimentales y restablecen la capacidad funcional de las bacterias de sintetizar un aminoácido esencial .
Las bacterias revertientes se detectan por su capacidad de crecer en ausencia del aminoácido que la cepa experimental parental no es capaz de sintetizar .
Las mutaciones puntuales ocasionan numerosas enfermedades genéticas humanas . Además de ello , son muchas las pruebas de que dichas mutaciones en oncogenes y genes supresores de tumores de las células somáticas intervienen en la formación de tumores en los seres humanos y los animales de experimentación .
El ensayo de mutación inversa en bacterias es rápido , poco costoso y relativamente sencillo de realizar .
Muchas de las cepas experimentales presentan algunas características que las hacen más sensibles para la detección de mutaciones : secuencias de ADN sensibles en los sitios de reversión , mayor permeabilidad celular a las moléculas grandes y eliminación de sistemas de reparación del ADN o intensificación de los procesos de reparación del ADN propensos a errores .
La especificidad de las cepas experimentales puede proporcionar información útil sobre los tipos de mutaciones inducidas por sustancias genotóxicas .
Existe una importante base de datos relativa a una gran variedad de estructuras que recoge los resultados de ensayos de mutación inversa en bacterias . Asimismo , se han desarrollado metodologías bien consolidadas para analizar productos químicos , incluidos los compuestos volátiles , con diferentes propiedades fisicoquímicas .
Ensayo de mutación inversa en Salmonella typhimurium o Escherichia coli : ensayo que permite detectar una mutación en una cepa auxótrofa para un aminoácido ( histidina y triptófano , respectivamente ) , que la transforma en una cepa independiente del aporte externo de dicho aminoácido .
Mutágenos que provocan la sustitución de un par de bases : agentes que provocan el cambio de una base en el ADN .
En un ensayo de reversión el cambio puede producirse en el sitio de la mutación original o en un segundo sitio del genoma bacteriano .
Mutágenos que desplazan el marco de lectura : agentes que provocan la adición o deleción de uno o más pares de bases en el ADN , lo que modifica el marco de lectura en el ARN .
CONSIDERACIONES INICIALES
En el ensayo de mutación inversa en bacterias se utilizan células procariotas , que difieren de las células de mamífero en aspectos como la absorción , el metabolismo , la estructura cromosómica y los procesos de reparación del ADN .
Por tanto , el ensayo no proporciona información directa sobre la potencia mutagénica y carcinogénica de una sustancia determinada en mamíferos .
El ensayo de mutación inversa en bacterias se emplea habitualmente para hacer una selección inicial de la actividad genotóxica y , en particular , de la actividad inductora de mutaciones puntuales .
Una importante base de datos ha puesto de manifiesto que muchas sustancias químicas que dan un resultado positivo en este ensayo también presentan actividad mutagénica en otros ensayos .
También hay agentes mutagénicos que no son detectados por este ensayo . Esas deficiencias pueden deberse a la naturaleza específica del efecto detectado , a diferencias de la activación metabólica o de la biodisponibilidad .
Por otra parte , los factores que incrementan la sensibilidad del ensayo de mutación inversa en bacterias pueden llevar a sobrestimar la actividad mutagénica .
El ensayo de mutación inversa en bacterias puede no ser apropiado para evaluar determinadas clases de sustancias químicas como los compuestos muy bactericidas ( por ejemplo , algunos antibióticos ) y aquellos de los que se cree ( o se sabe ) que interfieren de forma específica en el sistema de replicación celular de los mamíferos ( por ejemplo , algunos inhibidores de la topoisomerasa y algunos análogos de los nucleósidos ) .
En esos casos están más indicados los ensayos de mutaciones en mamíferos .
Pese a que muchos de los compuestos que dan un resultado positivo en este ensayo son carcinógenos para los mamíferos , la correlación no es absoluta , sino que depende de la clase química .
Además de ello , hay carcinógenos que el ensayo no detecta , pues actúan por mecanismos que no son genotóxicos o que no existen en las células bacterianas .
Se exponen las suspensiones de células bacterianas a la sustancia de ensayo en presencia y en ausencia de un sistema de activación metabólica exógena .
En el método de incorporación en placa , las suspensiones se mezclan con agar de recubrimiento y se vierten inmediatamente sobre una placa en medio mínimo .
En el método de preincubación , la mezcla de tratamiento se incuba y luego se mezcla con agar de recubrimiento antes de verterla sobre una placa en medio mínimo .
Entre los diversos procedimientos descritos para realizar el ensayo de mutación inversa en bacterias los métodos siguientes se utilizan comúnmente : incorporación en placa ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) , preincubación ( 2 ) ( 3 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) , fluctuación ( 9 ) ( 10 ) y suspensión ( 11 ) .
También se han descrito modificaciones para los ensayos con gases y vapores ( 12 ) .
Ambos son aceptables para realizar experimentos con y sin activación metabólica .
El método de preincubación resulta más eficaz para detectar determinadas sustancias que pertenecen a clases químicas que incluyen nitrosaminas alifáticas de cadena corta , metales divalentes , aldehídos , azocolorantes y diazocom-puestos , alcaloides de la pirolizidina , compuestos alílicos y nitrocompuestos ( 3 ) .
También se reconoce que algunas clases de mutágenos no siempre se detectan con procedimientos ordinarios como los métodos de incorporación sobre placa y de preincubación .
Esos casos deben considerarse « especiales » y se recomienda seriamente utilizar otros procedimientos para detectarlos .
Se han determinado los « casos especiales » siguientes ( junto con ejemplos de procedimientos de detección eficaces ): azocolorantes y diazocompuestos ( 3 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 13 ) , gases y sustancias químicas volátiles ( 12 ) ( 14 ) ( 15 ) ( 16 ) y glicósidos ( 17 ) ( 18 ) .
Cualquier desviación respecto al procedimiento ordinario ha de estar científicamente justificada .
Bacterias
Se dejan crecer cultivos bacterianos recientes hasta el final de la fase exponencial o hasta el principio de la fase estacionaria ( unas 109 células por ml ) .
No deben emplearse cultivos que se encuentren al final de la fase estacionaria .
Es fundamental que los cultivos utilizados para el experimento contengan un título elevado de bacterias viables .
El título puede demostrarse sobre la base de datos de controles anteriores sobre curvas de crecimiento o bien determinando en cada ensayo el número de células viables mediante un experimento de cultivo en placas .
Se emplearán al menos cinco cepas bacterianas , de las cuales cuatro serán de S. typhimurium ( TA1535 ; TA 1537 , TA97a o TA97 ; TA98 y TA100 ) , de fiabilidad demostrada y cuya respuesta sea reproducible entre laboratorios .
Esas cuatro cepas de S. typhimurium poseen pares de bases GC en el sitio de reversión primaria y se sabe que no son capaces de detectar determinados mutágenos oxidantes , agentes de entrecruzamiento e hidracinas .
Dichas sustancias son detectadas por las cepas E. coli WP2 y S. typhimurium TA102 ( 19 ) , que poseen un par de bases AT en el sitio de reversión primaria .
Así pues , se recomienda la combinación de cepas siguiente .
typhimurium TA1535 , y
typhimurium TA1537 y TA97 o TA97a , y
typhimurium TA98 , y
typhimurium TA100 , y
coli WP2 uvrA o E. coli WP2 uvrA ( pKM101 ) o S. typhimurium TA102 .
Para detectar mutágenos de entrecruzamiento puede ser mejor incluir TA102 o añadir una cepa de E. coli eficaz en la reparación de ADN [ por ejemplo , E. coli WP2 o E. coli WP2 ( pKM101 ) ] .
Se seguirán procedimientos reconocidos de preparación de cultivos madre , comprobación de marcadores y conservación .
Debe demostrarse en cada preparación de cultivo madre congelado que es necesario aportar el aminoácido en cuestión para que haya crecimiento ( histidina en las cepas de S. typhimurium y triptófano en las de E. coli ) .
Se controlarán de igual manera otras características fenotípicas , en concreto la presencia o ausencia de factores R , si procede [ resistencia a la ampicilina en las cepas TA98 , TA100 y TA97a o TA97 , WP2 uvrA y WP2 uvrA ( pKM101 ) , y a la ampicilina + tetraciclina en la cepa TA102 ] y la presencia de mutaciones características ( mutación rfa en S. typhimurium mediante la sensibilidad al violeta cristal , y mutación uvrA en E. coli o uvrB en S. typhimurium , mediante la sensibilidad a la luz ultravioleta ) ( 2 ) ( 3 ) .
Las cepas deben producir un número de colonias revertientes espontáneas por placa en las gamas de frecuencia esperadas sobre la base de datos de controles anteriores del laboratorio y preferiblemente en la gama recogida en las publicaciones .
Medio
Se emplearán un agar mínimo adecuado ( por ejemplo , con medio mínimo E de Vogel-Bonner y glucosa ) y un agar de recubrimiento con histidina y biotina o triptófano para permitir pocas divisiones celulares ( 1 ) ( 2 ) ( 9 ) .
Las bacterias deben exponerse a la sustancia de ensayo en presencia y en ausencia de un sistema adecuado de activación metabólica .
El sistema más comúnmente empleado es una fracción postmitocondrial ( S9 ) a la que se añaden cofactores y que se obtiene de hígados de roedores tratados con inductores enzimáticos como el Aroclor 1254 ( 1 ) ( 2 ) o una mezcla de fenobarbital y β-naftoflavona ( 18 ) ( 20 ) ( 21 ) .
La fracción postmitocondrial suele emplearse en concentraciones que varían del 5 al 30 % v / v en la mezcla S9 .
La elección y condición de un sistema de activación metabólica puede depender de la clase química de la sustancia estudiada .
En algunos casos puede ser oportuno utilizar varias concentraciones distintas de fracción postmitocondrial .
En el caso de los azocolorantes y los diazocompuestos puede estar más indicado utilizar un sistema reductor de activación metabólica ( 6 ) ( 1 3 ) .
Las sustancias de ensayo sólidas deben disolverse o suspenderse en disolventes o vehículos adecuados y , si es preciso , diluirse antes de tratar las bacterias .
Han de emplearse soluciones recién preparadas , salvo que los datos relativos a la estabilidad demuestren que es posible conservarlas .
Es preciso cerciorarse de que el disolvente o vehículo no produce reacciones químicas con la sustancia de ensayo y es compatible con la supervivencia de las bacterias y la actividad de la S9 ( 22 ) .
Cepas de ensayo ( véase el punto 1.5.1.1 )
Para determinar la mayor concentración de la sustancia de ensayo deben considerarse , entre otros criterios , la citotoxicidad y la solubilidad en la mezcla de tratamiento final .
Puede ser útil determinar la toxicidad y la insolubilidad en un experimento preliminar .
La citotoxicidad puede manifestarse por una reducción del número de colonias revertientes , la disminución o la aclaración de la confluencia del césped bacteriano , o la tasa de supervivencia de los cultivos tratados .
La citotoxicidad de una sustancia puede verse alterada en presencia de sistemas de activación metabólica .
Ha de valorarse la insolubilidad en forma de precipitación en la mezcla final en las condiciones reales de ensayo , visible por simple observación .
Si se trata de sustancias de ensayo solubles y no citotóxicas , la concentración máxima recomendada es de 5 mg / placa o 5 μl / placa .
En el caso de sustancias no citotóxicas que no sean solubles a dicha concentración , una o varias de las concentraciones empleadas resultarán insolubles en la mezcla de tratamiento final .
Las sustancias de ensayo que ya sean citotóxicas por debajo de 5 mg / placa o 5 μl / placa deberán ensayarse a concentraciones que llegarán como máximo hasta la concentración citotóxica .
Se emplearán al menos cinco concentraciones analizables de la sustancia de ensayo con intervalos semilogarít-micos aproximadamente ( √10 ) para el experimento inicial .
Si se está estudiando la relación respuesta-concentración , puede estar indicado emplear intervalor menores .
Para evaluar sustancias que contengan cantidades considerables de impurezas potencialmente mutagénicas podrá considerarse el uso de concentraciones superiores a 5 mg / placa o 5 μl / placa .
En todos los experimentos deberán realizarse en paralelo controles positivos y negativos ( disolvente o vehículo ) específicos de la cepa utilizada , con y sin activación metabólica .
Se seleccionarán las concentraciones del control positivo que demuestren ser eficaces en cada experimento .
En los experimentos con sistema de activación metabólica , la sustancia o sustancias de referencia del control positivo se elegirán con arreglo al tipo de cepa bacteriana empleada .
A continuación figuran algunos ejemplos de sustancias adecuadas para los controles positivos en ensayos con activación metabólica :
Sustancia
Sustancia
9,10-Dimetilantraceno
7,12-Dimetilbenzo[a]aniraceno
2-Aminoantraceno
Ciclofosfamida
La sustancia siguiente es apropiada para el control positivo del método de activación metabólica reductora :
Caso de emplearlo , todos los lotes de S9 han de caracterizarse asimismo con un mutágeno que requiera activación metabólica mediante enzimas microsomales , corno el benzo[a]pireno o el dimetilbenzoantraceno .
A continuación figuran algunos ejemplos de sustancias para los controles positivos específicas de determinadas cepas para ensayos sin sistema de activación metabólica exógena :
Cepa
Azida de sodio
TA 1535 yTA 100
9-Aminoacridina
TA 1537 , TA 97 y TA 97a
Mitomicina C
y TA 102
N-etil-N-nitro-N-nitrosoguanidina
WP2 , WP2uvrA y WP2uvrA(pKM101 )
4-Nitroquinolina-l-óxido
Cepas que contengan plásmidos
Pueden emplearse otras sustancias adecuadas para los controles positivos .
Se realizarán controles negativos sin sustancia de ensayo , únicamente con el disolvente o vehículo , y se tratarán de igual manera que los lotes tratados .
En el método de incorporación sobre placa ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) , sin activación metabólica , suele mezclarse 0,05 ml o 0,1 ml de las soluciones de ensayo , 0,1 ml de cultivo bacteriano fresco ( aproximadamente 108 células viables ) y 0,5 ml de solución tampón estéril con 2,0 ml de agar de recubrimiento .
En el ensayo con activación metabólica suele añadirse 0,5 ml de mezcla de activación metabólica que contenga una cantidad adecuada de fracción postmitocondrial ( del 5 al 30 % v / v en dicha mezcla ) al agar de recubrimiento ( 2,0 ml ) , las bacterias y la sustancia o solución de ensayo .
Se mezcla el contenido de cada tubo y se vierte sobre una placa de agar mínimo .
Se deja solidificar el agar de recubrimiento antes de incubar .
En el método de preincubación ( 2 ) ( 3 ) ( 5 ) ( 6 ) se incuba la sustancia o solución de ensayo con la cepa experimental ( aproximadamente 108 células viables ) y la solución tampón de ensayo o el sistema de activación metabólica ( 0,5 ml ) , por lo general durante 20 minutos o más a 30-37 oC. Después se añade el agar de recubrimiento y se vierte sobre una placa de agar mínimo .
Habitualmente se mezcla 0,05 a 0,1 ml de sustancia o solución de ensayo , 0,1 ml de cultivo bacteriano y 0,5 ml de mezcla S9 o solución tampón estéril con 2,0 ml de agar de recubrimiento .
Se airean los tubos durante la preincubación con un agitador .
Se prepararán tres placas por cada dosis para estimar adecuadamente la variación . Pueden prepararse solo dos placas por dosis si se justifica científicamente .
La pérdida ocasional de una placa no invalida necesariamente el ensayo .
Las sustancias gaseosas o volátiles han de someterse a ensayo con métodos adecuados ( recipientes de cultivo herméticos , etc. )
Incubación
Se incuban todas las placas de un mismo ensayo entre 48 y 72 horas a 37 oC.
Al término de la incubación , se cuenta el número de colonias revertientes por placa .
Debe proporcionarse el recuento por placa , la media de colonias revertientes por placa y la desviación estándar correspondientes a la sustancia de ensayo y a los controles positivos y negativos ( sin tratar y / o con disolvente ) .
Es preciso confirmar los resultados negativos caso por caso .
Entre los parámetros modificables se encuentra la separación entre concentraciones , el método de tratamiento ( incorporación sobre placa o prcincubación líquida ) y las condiciones de activación metabólica .
Pueden emplearse métodos estadísticos como apoyo para evaluar los resultados del ensayo ( 24 ) .
El hecho de que los datos estadísticos sean significativos no ha de ser el único factor para determinar que una respuesta es positiva .
Un resultado positivo en el ensayo de mutación inversa en bacterias indica que la sustancia de ensayo induce mutaciones puntuales por sustitución de bases o desplazamientos del marco de lectura en el genoma de Sal-monella typhimurium y / o Escherichia coli .
Un resultado negativo indica que , en las condiciones del ensayo , la sustancia de ensayo no resulta mutagénica en la especie estudiada .
motivación de la elección del disolvente o vehículo ,
Cepas :
cepas utilizadas ,
número de células por cultivo ,
características de las cepas .
cantidad de sustancia de ensayo por placa ( mg / placa o μl / placa ) , fundamento de la selección de las dosis y número de placas por concentración ,
medios utilizados ,
procedimientos de tratamiento .
recuentos por placa ,
cantidad media de colonias revertientes por placa y desviación estándar ,
datos de los controles negativos ( disolvente / vehículo ) y positivos realizados en paralelo , intervalos , medias y desviaciones estándar ,
datos sobre controles históricos negativos ( disolvente / vehículo ) y positivos , intervalos , medias y desviaciones estándar .
Ames , B. N. , McCann , J. and Yamasaki E. ( 1975 ) , Methods for Detecting Carcinogens and Mutagens with the Salmonella / Mammalian-Microsome Mutagenicity Test , Mutation Res . , 31 , pp .
Gatehouse , D. , Haworth , S. , Cebula , T. , Gocke , E. , Kier , L. , Matsushima , T. , Melcion , C. , Nohmi , T. , Venitt , S. and Zeiger , E. ( 1994 ) , Recommendations for the Performance of Bacterial Mutation Assays , Mutation Res . , 312 , pp .
Environmental Protection Agency Gene-Tox Program , Mutation Res . , 168 , pp . 69-240 .
Yahagi , T. , Degawa , M. , Seino , Y.Y. , Matsushima , T. , Nagao , M. , Sugimura , T. and Hashimoto , Y. ( 1975 ) , Mutagenicity of Carcinogen Azo Dyes and their Derivatives , Cancer Letters , 1 , pp . 91-96 .
Matsushima , M. , Sugimura , T. , Nagao , M. , Yahagi , T. , Shirai , A. and Sawamura , M. ( 1980 ) , Factors Modulating Mutagenicity Microbial Tests , in : Short-term Test Systems for Detecting Carcinogens , ed .
Gatehouse , D. G. , Rowland , I. R. , Wilcox , P. , Callender , R. D. and Foster R. ( 1980 ) , Bacterial Mutation Assays , in : Basic Mutagenicity Tests : UKEMS Pan 1 Revised , ed .
Green , M. H. L , Muriel , W.
and Bridges , B. A. ( 1976 ) , Use of a simplified fluctuation test to detect low levels of mutagens , Mutations Res . , 38 , pp . 33-42 .
Hubbard , S. A. , Green , M. H. L , Gatehouse , D. and Bridges , J. W.
( 1984 ) , The Fluctuation Test in Bacteria , in : Handbook of Mutagenicity Test Procedures , 2nd Edition , ed .
Thompson , E. D. and Melampy , P. J. ( 1981 ) , An Examination of the Quantitative Suspension Assay for Mutagenesis with Strains of Salmonella typhimurium , Environmental Mutagenesis , 3 , pp .
Araki , A. , Noguchi , T. , Kato , F. and Matsushima , T. ( 1994 ) , Improved Method for Mutagenicity Testing of Gaseous Compounds by Using a Gas Sampling Bag , Mutation Res . , 307 , pp .
Prival , M. J. , Bell , S. J. , Mitchell , V. D. , Reipert , M. D , and Vaughan , V. L. ( 1984 ) , Mutagenicity of Benzidine and Benzidine-Congener Dyes and Selected Monoazo Dyes in a Modified Salmonella Assay , Mutation Res . , 136 , pp .
Zeiger , E. , Anderson B. E. , Haworth , S. , Lawlor , T. and Mortelmans , K. ( 1992 ) , Salmonella Mutagenicity Tests .
Mulagen . , 19 , pp . 2-141 .
Simmon , V. , Kauhanen K. and Tardiff , R. G. ( 1977 ) , Mutagenic Activity of Chemicals Identified in Drinking Water , in Progress in Genetic Toxicology , D. Scott , B. Bridges and F. Sobels ( eds . )
Elsevier , Amsterdam , pp .
Hughes , T. J. , Simmons , D. M. , Monteith , I. G. and Claxton , L. D. ( 1987 ) , Vaporisation Technique to Measure Mutagenic Activity of Volatile Organic Chemicals in the Ames / Salmonella Assay , Environmental Mutagenesis , 9 , pp .
A model system in developmental biology — an invitation to the comperative methods . Proc .
Acad . Sci .
Health , B19 , pp .
USA , 77 , pp . 4961-4965 .
Wilcox , P. , Naidoo , A. , Wedd , D. J. and Gatehouse , D. G. ( 1990 ) , Comparison of Salmonella typhimurium TA 102 with Escherichia coli WP2 Tester strains , Mulagenesis , 5 , pp .
Elsevier , North Holland , pp .
Elliot , B. M. , Combes , R. D. , Elcombe , C. R. , Tatehouse , D. G. , Gibson , G , G. , Mackay , J. M. and Wolf , R. C. ( 1992 ) , Alternatives to Aroclor 1254-induced S9 in in vitro Genotoxicity Assays , Mutagenesis , 7 , pp .
Maron , D. , Katzenellenbogen , J. and Ames , B. N. ( 1981 ) , Compatibility of Organic Solvents with the Salmonella / Microsome Test , Mulalion Res . , 88 , pp .
Claxton , L. D. , Allen J. , Auletta , A. , Mortelmans , K. , Nestmann , E. and Zeiger , E. ( 1987 ) , Guide for the Salmonella typhimurium / Mammalian Microsome Tests for Bacterial Mutagenicity , Mutation Res . , 189 , pp .
Diversas cepas haploides y diploides de la levadura Saccharomyces cerevisiae pueden utilizarse para determinar la producción de mutaciones génicas por agentes químicos con y sin activación metabólica .
Es posible determinar la mutación directa en cepas haploides , en especial mediante la apreciación de la conversión de mutantes rojos consumidores de adenina ( ade-1 , ade-2 ) en una forma blanca que la precisa en cantidad doble , así como por sistemas selectivos , como la inducción de resistencia a la canavanina y la cicloheximida .
El método de mutación inversa , el más utilizado , comprende la utilización de la cepa haploide XV 185-14C , portadora de las mutaciones sin sentido ocres ade2-l , arg4-17 , lys 1-1 y trp 5-48 , reversibles mediante mutágenos causantes de sustituciones de bases que induzcan mutaciones en un punto específico o mutaciones supresoras ocres .
La cepa XV 185-14C también lleva el marcador his 1-7 , una mutación sin sentido invertida principalmente por mutaciones de segundo punto , y el marcador hom 3-10 , invertido por mutágenos que desplazan el marco de lectura del código genético ( frameshift mutagens ) .
De las cepas diploides de S. cerevisiae , la única que se utiliza ampliamente es D7 , homocigota para ilv 1-92 .
Se prepararán soluciones de las sustancias químicas estudiadas y las de control inmediatamente antes de la prueba con ayuda de un vehículo apropiado .
Cuando se trate de compuestos orgánicos no hidrosolubles , los disolventes orgánicos , como etanol , acetona o dimetilsulfóxido ( DMSO ) , deberán emplearse en una concentración no superior al 2 % v / v.
La concentración final del vehículo no debe influir de modo notable en la viabilidad de las células y en las características de crecimiento .
Las células han de exponerse a las sustancias analizadas en presencia y ausencia de un sistema de activación metabólica exógena apropiado .
El método de uso más frecuente consiste en añadir la fracción posmitocondrial preparada a partir de hígados de roedores tratados previamente con inductores enzimáticos , a la que se añaden cofactores .
También puede considerarse oportuno para la activación metabólica el empleo de especies , tejidos , fracciones posmitocondriales o métodos distintos .
Cepas experimentales
Medios
Se utilizan medios de cultivo apropiados para la determinación del número de supervivientes y mutantes .
Uso de controles negativos y positivos
Se utilizarán testigos positivos no tratados y tratados con disolvente de modo simultáneo .
Es preciso utilizar sustancias químicas de control positivas para cada finalidad de mutación específica .
Se utilizarán , al menos , cinco concentraciones debidamente escalonadas de la sustancia estudiada .
Se utilizarán subcultivos cuyas frecuencias de mutaciones espontáneas estén dentro de los límites normales admitidos .
Si en los experimentos se emplearan marcadores , como hom 3-10 , con tasa de mutaciones baja , puede aumentarse el número de placas utilizadas para lograr datos estadísticamente pertinentes .
Las cepas de S. cerevisiae suelen tratarse en el curso de una prueba en medio líquido en la que se utilizan células en fase estacionaria o de crecimiento .
Se expone a 1-5 × 107 células / ml a la sustancia objeto de estudio durante un período de hasta 18 horas a 28-37 oC , con agitación de la mezcla ; durante el tratamiento , se añade una cantidad adecuada de un sistema de activación metabólica .
Al final del tratamiento , las células se centrifugan , lavan y siembran en un medio de cultivo apropiado .
Tras la incubación , se examinan las placas para determinar la supervivencia y la inducción de mutaciones génicas .
Los resultados se presentarán en forma de tablas en las que aparezcan el número de colonias contadas , el de mutantes , el índice de supervivencia y la frecuencia de mutantes .
Todos los resultados se confirmarán en un experimento independiente .
Los resultados se evaluarán por métodos estadísticos apropiados .
El informe sobre el ensayo incluirá , si fuera posible :
variedad utilizada ,
condiciones del ensayo : células en fase estacionaria o de crecimiento , composición de los medios , temperatura y duración de la incubación , sistema de activación metabólica ,
condiciones de tratamiento : niveles de exposición , procedimiento y duración del tratamiento , temperatura del tratamiento , controles positivos y negativos ,
número de colonias contadas , número de mutantes , supervivencia y frecuencia de mutantes , relación dosis-respuesta si es posible , evaluación estadística de los datos ,
discusión de resultados ,
En Saccharomyces cerevisiae , es posible apreciar la recombinación mitótica entre los genes ( o , más generalmente , entre un gen y su centrómero ) y en el interior de ellos .
En el primer caso , se habla de crossing-over , generador de intercambios recíprocos , en tanto que , en el segundo los intercambios , casi nunca son recíprocos , y se habla de conversión génica .
El crossing-over se determina generalmente por la producción de colonias o sectores recesivos homocigotos a partir de una cepa heterocigota , mientras que la conversión génica lo es mediante la producción de inversores prototróficos en una cepa auxotrofa heteroalélica portadora de dos alelos defectuosos distintos del mismo gen .
Las cepas de uso más frecuente para descubrir una conversión génica mitótica son D4 ( heteroalélica para ade 2 y trp 5 ) , D7 ( heteroalélica para trp 5 ) , BZ34 ( heteroalélica para arg 4 ) y JD1 ( heteroalélica para his 4 y trp 5 ) .
El crossing-over mitótico productor de sectores homocigotos de color rojo y rosa se determina en D5 o en D7 ( que también sirve para analizar la conversión génica mitótica y la mutación inversa para ilv 1-92 ) , cepas ambas heteroalélicas complementarias de los alelos ade 2 .
Se preparan soluciones de las sustancias químicas estudiadas , y de los compuestos de control y de referencia , inmediatemente antes del ensayo , con ayuda de un vehículo apropiado .
Cuando se trate de compuestos orgánicos no hidrosolubles , los disolventes orgánicos como etanol , acetona o dimetilsulfóxido ( DMSO ) , deberán emplearse en una concentración no superior al 2 % v / v.
La concentración final del vehículo no debe influir de modo notable en la viabilidad de las células ni en las características de crecimiento .
El método de uso más frecuente consiste en añadir a la fracción posmitocondrial preparada a partir de hígados de roedores tratados previamente con inductores enzimáticos , a la que se añaden cofactores .
Se utilizan medios de cultivo apropiados para la determinación de la supervivencia y de la frecuencia de recombinación mitótica .
Es preciso utilizar sustancias químicas de control positivas apropiadas para cada finalidad de recombinación específica .
Entre los factores que deben tenerse en cuenta figuran la citotoxicidad y la solubilidad .
La concentración mínima no debe influir en modo alguno en la viabilidad celular .
En casos de sustancias tóxicas , la concentración máxima probada no reducirá el índice de supervivencia a menos del 5-10 % .
Las sustancias relativamente insolubles en agua se estudiarán hasta su límite de solubilidad mediante métodos apropiados .
En lo que respecta a las sustancias atóxicas claramente hidrosolubles , la concentración más alta se determinará en cada caso .
Las células pueden exponerse a las sustancias estudiadas en la fase estacionaria o durante el crecimiento hasta completar períodos de 18 horas , como máximo .
No obstante , si se utilizan períodos de tratamiento largos , hay que examinar al microscopio los cultivos por si aparecieran esporas , ya que su presencia invalidaría la prueba .
Condiciones de incubación
Las placas se incuban en la oscuridad , a 28-30 oC , durante cuatro o siete días .
Las placas que se utilicen para la determinación de los sectores homocigotos rojo y rosa producidos por crossing-over mitótico se conservarán en frigorífico a ± 4 oC durante uno o dos días más antes de la evaluación , a fin de que pueda intensificarse la pigmentación de las colonias de interés .
Frecuencia de recombinaciones mitóticas espontáneas
Se utilizarán subcultivos cuyas frecuencias de recombinaciones mitóticas espontáneas estén dentro de los límites normales admitidos .
Número de repeticiones
Se sembrarán al menos tres placas por concentración para determinar tanto la viabilidad como el número de prototrofos producidos por conversión génica mitótica .
En caso de determinación de homocigosis recesiva producida por crossing-over mitótico , se aumentará el número de placas para obtener un número adecuado de colonias .
Procedimiento
Las experiencias iniciales deberán realizarse sobre células en crecimiento .
Se expone 1-5 × 107 células / ml a la sustancia objeto de estudio durante un período de hasta 18 horas a 28-37 oC , con agitación de la mezcla ; durante el tratamiento , se añade , si procede , una cantidad adecuada de un sistema de activación metabólica .
Al final del tratamiento , las células se centrifugan , lavan y siembran en un medio de cultivo apropiado .
Tras la incubación se examinan las placas para determinar la supervivencia y la inducción de recombinación mitótica .
Los resultados se presentarán en forma de tablas en las que aparezcan el número de colonias contadas , el de recombinantes , el índice de supervivencia y la frecuencia de recombinantes .
Los resultados se confirmarán en un experimento independiente .
Los resultados se analizarán por métodos estadísticos adecuados .
condiciones del ensayo : células en fase estacionaria o de crecimiento , composición de los medios , temperatura y duración de la incubación , sistema de activación metabólica ,
condiciones del tratamiento : niveles de exposición , procedimiento y duración del tratamiento , temperatura del tratamiento ; controles positivos y negativos ,
número de colonias contadas , número de recombinantes , supervivencia y frecuencia de recombinación , relación dosis-respuesta si es posible , evaluación estadística de los datos ,
El presente método reproduce las directrices del documento OCDE TG 476 sobre el ensayo de mutación génica de células de mamífero in vitro ( 1997 ) .
El ensayo de mutación génica de células de mamífero in vitro puede realizarse para detectar mutaciones géni-cas inducidas por sustancias químicas .
Entre las líneas celulares adecuadas para el ensayo se encuentran las células de linfoma de ratón L5178Y , las líneas celulares CHO , CHO-AS52 y V79 del hámster chino y las células linfoblastoides humanas TK6 ( 1 ) .
En dichas líneas celulares , los parámetros genéticos más empleados revelan una mutación en los loci de la timidinquinasa ( TK ) y la hipoxantina guanina fosforibosiltransferasa ( HPRT ) , y en un transgen de la xantina guanina fosforibosiltransferasa ( XPRT ) .
Los ensayos de mutación TK , HPRT y XPRT detectan diversos espectros de fenómenos genéticos .
La localización autosómica de TK y XPRT permite poner de manifiesto fenómenos genéticos ( por ejemplo , deleciones importantes ) que no se detectan en el locus HPRT de los cromosomas X ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) .
En este ensayo pueden emplearse cultivos de líneas celulares establecidas o estirpes celulares .
Las células deben seleccionarse sobre la base de su capacidad de crecimiento en cultivo y la estabilidad de la frecuencia de mutaciones espontáneas .
Deben evitarse las circunstancias que puedan conducir a resultados que no reflejen la mutagenicidad intrínseca .
Los resultados positivos que no reflejan la mutagenicidad intrínseca pueden deberse a cambios en el pH , la osmolalidad o altos grados de citotoxicidad ( 7 ) .
Además de ello , cada vez hay más pruebas de que existen carcinógenos que el ensayo no detecta , pues , al parecer , estos actúan por mecanismos no genotóxicos o mecanismos ausentes en las células bacterianas ( 6 ) .
Mutación directa : mutación génica del tipo parental a la condición mutante , que da lugar a una alteración o pérdida de la actividad enzimática o la función de la proteína codificada .
Mutágenos que provocan la sustitución de un par de bases : sustancias que provocan la sustitución de uno o varios pares de bases en el ADN .
Mutágenos que desplazan el marco de lectura : sustancias que provocan la adición o deleción de uno o más pares de bases en la molécula de ADN .
Período de expresión fenotípica : tiempo que tardan en desaparecer los productos génicos inalterados de las células mutadas recientemente .
Frecuencia de mutantes : número de células mutantes dividido por el número de células viables .
Crecimiento total relativo : aumento del número de células en el tiempo respecto a una población celular de control ; es el producto del crecimiento en suspensión respecto al control negativo por la eficacia de clonado respecto al control negativo .
Crecimiento en suspensión relativo : aumento del número de células durante el período de expresión respecto al control negativo .
Viabilidad : eficacia de clonado de las células tratadas en el momento de la siembra en condiciones selectivas tras el período de expresión .
Supervivencia : eficacia de clonado de las células tratadas cuando se siembran al final del período de tratamiento ; suele expresarse respecto a la supervivencia de la población celular de control .
Las células deficientes en timidinquinasa ( TK ) a causa de la mutación TK+/- → TK-/- son resistentes a los efectos citotóxicos de la trifluorotimidina ( TFT ) , análogo de la pirimidina .
Las células capaces de producir timidinquinasa son sensibles a la TFT , que inhibe el metabolismo y detiene la división celular .
Así pues , las células imitantes son capaces de proliferar en presencia de TFT , mientras que las células normales , que contienen timidinquinasa , no lo son .
Del mismo modo , las células deficientes en HPRT o XPRT se seleccionan por su resistencia a la 6-tioguanina ( TG ) o la 8-azaguanina ( AG ) .
Así pues , habrá que confirmar la eficacia del sistema o agente de selección cuando se estudien sustancias de estructura afín a la del agente selectivo ( 8) . Se exponen las células en suspensión o el cultivo en monocapa a la sustancia de ensayo , con y sin activación metabólica , durante un período apropiado .
Se realiza un subcultivo para determinar la citotoxicidad y dejar que se exprese el fenotipo antes de la selección de los mutantes ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) .
La citotoxicidad suele determinarse midiendo la eficacia relativa de clonado ( supervivencia ) o el crecimiento total relativo de los cultivos tras el período de tratamiento .
Los cultivos tratados se mantienen en un medio de crecimiento durante un período de tiempo suficiente y específico para cada locus y tipo celular seleccionado , de manera que la expresión fenotípica de las mutaciones inducidas sea casi óptima .
La frecuencia de mutantes se determina sembrando un número conocido de células en un medio con agente selectivo y en otro medio sin dicho agente para determinar la eficacia de clonado ( viabilidad ) .
Tras un período de incubación adecuado , se cuentan las colonias .
Se compara el número de colonias mutantes en el medio selectivo y en el no selectivo para hallar la frecuencia de mutantes .
Entre los diversos tipos de células apropiados para este ensayo se encuentran las de los subclones de L5178Y , CHO , CHO-AS52 , V79 y TK6 .
Deben emplearse tipos de células que presenten una sensibilidad probada a los mutágenos químicos , una elevada eficacia de clonado y una frecuencia estable de mutaciones espontáneas .
Se comprobará la ausencia de contaminación por micoplasma . Se desecharán las células contaminadas .
El ensayo debe estar diseñado de manera que su sensibilidad y potencia estén predeterminadas .
El número de células , cultivos y concentraciones de la sustancia de ensayo ha de reflejar dichos parámetros previamente definidos ( 14 ) .
En cada fase del ensayo , el número mínimo de células viables que sobrevivan al tratamiento deberá estar basado en la frecuencia de mutación espontánea .
Por lo general , se emplea una cantidad de células al menos igual a diez veces el inverso de dicha frecuencia .
Se recomienda , no obstante , utilizar un mínimo de 106 células .
Para cerciorarse de que el ensayo proporciona resultados coherentes deberá disponerse de datos de controles históricos adecuados sobre el sistema celular utilizado .
Deben utilizarse medios de cultivo y condiciones de incubación apropiados ( recipientes de cultivo , temperatura , concentración de CO2 y humedad ) .
Los medios han de elegirse con arreglo a los sistemas selectivos y los tipos celulares empleados en el ensayo .
Es especialmente importante aplicar condiciones de cultivo que favorezcan un crecimiento celular óptimo durante el período de expresión y la capacidad de las células , mutantes y no mutantes , de formar colonias .
Se multiplican células de cultivos madre , se siembran en el medio de cultivo y se incuban a 37 oC.
Antes de usar los cultivos en el ensayo , puede ser necesario lavarlos de las células mutantes que contengan .
El sistema más comúnmente empleado es una fracción postmitocondrial ( S9 ) a la que se añaden cofactores y que se obtiene de hígados de roedores tratados con inductores enzimáticos como el Aroclor 1254 ( 15 ) ( 16 ) ( 17 ) ( 19 ) o una mezcla de fenobarbital y β-naftoflavona ( 19 ) ( 20 ) .
La citotoxicidad se determinará con y sin activación metabólica en el experimento principal mediante un indicador adecuado de la integridad y el crecimiento celular , como la eficacia de clonado relativa ( supervivencia ) o el crecimiento total relativo .
Se emplearán al menos cuatro concentraciones analizables .
En el caso de sustancias escasamente citotóxicas , la concentración máxima de ensayo será la menor de estas tres : 5 mg / ml , 5 μl / ml o 0,01 M.
Las sutancias escasamente solubles deben ensayarse hasta concentraciones iguales o superiores al límite de solubilidad en las condiciones de cultivo .
Ha de ponerse de manifiesto la insolubilidad en el medio de tratamiento final al que se exponen las células .
Puede ser útil determinar la solubilidad al principio y al final de tratamiento , pues esta puede variar durante la exposición en el sistema de ensayo debido a la presencia de células , S9 , suero , etc. La insolubilidad puede detectarse por simple observación .
En todos los experimentos deberán realizarse controles positivos y negativos ( disolvente o vehículo ) en paralelo , con y sin activación metabólica .
Activación metabólica
Ausencia de activación metabólica exógena
TK ( colonias grandes y pequeñas )
Presencia de activación metabólica exógena
3-Metilcolantreno
N-nitrosodimetilamina
7,12-Dimetilbenzoantraceno
N-nitrosodimetilamina ( para grandes cantidades de S9 )
Se realizarán controles negativos únicamente con el disolvente o vehículo en el medio de tratamiento , y se tratarán de igual manera que los lotes tratados .
Las células en crecimiento se tratan con la sustancia de ensayo , en presencia y en ausencia de un sistema de activación metabólica .
Pueden realizarse uno o dos cultivos con cada concentración de la sustancia de ensayo .
En el caso de realizarse uno solo , se aumentará el número de concentraciones con el fin de disponer de suficientes cultivos para el análisis ( por ejemplo , un mínimo de ocho concentraciones analizables ) .
Deben realizarse dos cultivos para el control negativo ( disolvente ) .
Las sustancias gaseosas o volátiles han de evaluarse con métodos adecuados , tales como recipientes de cultivo herméticos , etc. ( 21 ) ( 22 ) .
Determinación de la supervivencia , la viabilidad y la frecuencia de mutantes
Al término del período de exposición se lavan las células y se cultivan para determinar la supervivencia y dejar que se exprese el fenotipo mutante .
La evaluación de la citotoxicidad suele empezarse después del período de tratamiento , determinando la eficacia de clonado relativa ( supervivencia ) o el crecimiento total relativo de los cultivos .
Cada locus necesita un tiempo mínimo determinado para que la expresión fenotípica de las mutaciones inducidas recientemente sea casi óptima ( un mínimo de seis a ocho días en el caso de HPRT y XPRT y de dos días en el de TK ) .
Las células se cultivan con y sin agente o agentes selectivos para determinar el número de mutantes y la eficacia de clonado , respectivamente .
La viabilidad , que sirve para calcular la frecuencia de mutantes , empieza a determinarse al final del período de expresión colocando los cultivos en un medio no selectivo .
Si la sustancia de ensayo da un resultado positivo en el ensayo con L5178Y TK+/- , deben medirse las colonias al menos en uno de los cultivos de ensayo ( el de la concentración que dé resultados más positivos ) y en los controles positivos y negativos .
Si la sustancia de ensayo da un resultado negativo en el ensayo con L5178Y TK+/- , deben medirse las colonias en los controles positivos y negativos .
También pueden medirse las colonias en los estudios realizados con TK6TK+/- .
Los datos deben incluir la determinación de la citotoxicidad y la viabilidad , los recuentos de colonias y la frecuencia de mutantes en los cultivos tratados y en los controles .
Si el resultado del ensayo con L5178Y TK+/-es positivo , las colonias se cuentan distinguiendo las grandes de las pequeñas al menos en un cultivo tratado ( con la concentración de sustancia de ensayo que dé los resultados más positivos ) y en los controles positivos y negativos .
Debe estudiarse detenidamente la naturaleza molecular y citogenética tanto de las colonias grandes como de las pequeñas ( 23 ) ( 24 ) .
En el ensayo TK+/- , las colonias se cuentan distinguiendo las de crecimiento normal ( grandes ) de las de crecimiento lento ( pequeñas ) ( 25 ) .
Las células mutantes que han sufrido las lesiones genéticas más importantes requieren un tiempo de duplicación mayor , de manera que forman colonias pequeñas .
Dichas lesiones suelen variar desde la pérdida de un gen entero hasta las aberraciones cromo-sómicas visibles en el cariotipo .
La inducción de pequeñas colonias mutantes se ha asociado a sustancias que provocan aberraciones cromosómicas importantes ( 26 ) .
Las células mutantes menos afectadas crecen a una velocidad similar a la de las células parentales y forman colonias grandes .
Debe proporcionarse el índice de supervivencia ( eficacia de clonado relativa ) o el crecimiento total relativo .
La frecuencia de mutantes se expresa como el número de células mutantes respecto al número de células supervivientes .
En los experimentos complementarios de aquellos que hayan dado resultados dudosos o negativos , se considerará la posibilidad de modificar los parámetros del estudio para ampliar la gama de condiciones analizadas .
Son varios los criterios para determinar si un resultado es positivo ( aumento relacionado con la concentración o aumento reproducible de la frecuencia de mutantes , etc. ) .
Pueden emplearse métodos estadísticos como apoyo para evaluar los resultados del ensayo .
Si bien en la mayoría de los experimentos los resultados eran claramente positivos o negativos , en algunos casos el conjunto de datos no permitirá emitir un juicio definitivo sobre la actividad de la sustancia de ensayo .
Un resultado positivo en el ensayo de mutación génica de células de mamífero in vitro indica que la sustancia de ensayo provoca mutaciones génicas en los cultivos de células de mamífero utilizadas .
El elemento más significativo es la relación dosis-respuesta positiva y reproducible .
Un resultado negativo indica que , en las condiciones del ensayo , la sustancia de ensayo no provoca mutaciones génicas en los cultivos de células de mamífero utilizadas .
motivación de la elección del vehículo o disolvente ,
número de cultivos celulares ,
número de pases celulares , si procede ,
ausencia de micoplasma .
composición del medio y concentración de CO2 ,
densidad celular durante el tratamiento ,
duración del período de expresión ( con el número de células sembradas , subcultivos y pautas de nutrición , si procede ) ,
agentes selectivos ,
criterios empleados para considerar que los resultados de los estudios son positivos , negativos o ambiguos ,
métodos empleados para contar las células viables y las mutantes ,
definición del tamaño y el tipo de las colonias consideradas ( incluidos , en su caso , los criterios de distinción de colonias « grandes » y « pequeñas » ) .
datos sobre el pH y la osmolalidad durante la exposición a la sustancia de ensayo , si se han determinado ,
tamaño de las colonias contadas , al menos en los controles positivos y negativos ,
capacidad del laboratorio para detectar mutantes en colonias pequeñas con el sistema L5178Y TK+/- , en su caso ,
datos sobre controles históricos negativos ( disolvente / vehículo ) y positivos , intervalos , medias y desviaciones estándar ,
frecuencia de mutantes .
Moore , M. M. , DeMarini , D. M. , DeSerres , F. J. and Tindall , K. R. ( eds . )
( 1987 ) , Banbury Report 28 : Mam-malian Cell Mutagenesis , Cold Spring Harbor Laboratory , New York .
Chu , E , H. Y. and Mailing , H. V. ( 1968 ) , Mammalian Cell Genetics .
USA , 61 , pp . 1306-1312 .
Liber , H. L. and Thilly , W.
( 1982 ) , Mutation Assay at the Thymidine Kinase Locus in Diploid Human Lymphoblasts , Mulation Res . , 94 , pp . 467-485 .
Moore , M. M. , Harington-Brock , K. , Doerr , C. L. and Dearfield , K. L. ( 1989 ) , Differential Mutant Quanti-tation at the Mouse Lymphoma TK and CHO HGPRT Loct , Mulagenesis , 4 , pp .
Aaron , C. S. and Stankowski , Jr .
( 1989 ) , Comparison of the AS52 / XPRT and the CHO / HPRT Assays : Evaluation of Six Drug Candidates , Mutation Res . , 223 , pp . 121-128 .
Aaron , C. S. , Bolcsfoldi , G. , Glatt , H. R. , Moore , M. , Nishi , Y. , Stankowski , Jr . L. F. , Theiss , J. and Thompson , E. ( 1994 ) , Mammalian Cell Gene Mutation Assays Working Group Report .
Mutation Res . , 312 , pp . 235-239 .
Scott . D. , Galloway , S. M. , Marshall , R. R. , Ishidate , M. , Brusick , D. , Ashby , J. and Myhr , B. C. ( 1991 ) , Genotoxicity Under Extreme Culture Conditions .
A Report of the U. S. Environmental Protection Agency Gene-Tox Program , Mutation Res . , 115 , pp . 225-251 .
Li , A , P. , Carver , J. H. , Choy , W.
N. , Hsie , A. W. , Gupta , R. S. , Loveday , K. S. , O'Neill , J. R , Riddle , J. C , Stankowski , L. F. Jr . and Yang , L. L. ( 1987 ) , A Guide for the Performance of the Chinese Hamster Ovary Cell / Hypoxanthine-Cuanine Phosphoribosyl Transferase Gene Mutation Assay , Mutation Res . , 189 , pp .
Liber , H. L. , Yandell , D. W. and Little , J. B. ( 1989 ) , A Comparison of Mutation Induction at the TK and HPRT Loci in Human Lymphoblastoid Cells : Quantitative Differences are Due to an Additional Class of Mutations at the Autosomal TK Locus , Mutation Res . , 216 , pp .
Stankowski . L. F. Jr . , Tindall . K. R. and Hsie , A. W.
( 1986 ) , Quantitative and Molecular Analyses of Ethyl Methanosulphonate — and ICR 191-lnduced Molecular Analyses of Ethyl Methanosulphonate — and ICR 191-induced Mutation in AS52 Cells , Mutation Res . , 160 , pp .
Turner , N. T. , Batson , A. G. and Clive , D. ( 1984 ) , Procedures for the L5178Y / TK+/- — TK+/- Mouse Lymphoma Cell Mutagenicity Assay , in : Kilbey , B. J. et al . ( eds . )
Handbook of Mutagenichy Test Procedures , Elsevier Science Publishers , New York , pp .
Arlett , C. F. , Smith , D. M. , Clarke , G. M. , Creen , M. H. L. , Cole , J. , McGregor , D. B. and Asquith , J. C. ( 1989 ) , Mammalian Cell Gene Mutation Assays Based upon Colony Formation , in : Statistical Evaluation of Mutagenicity Test Data . Kirkland D. J. , ed . , Cambridge University Press , pp .
Abbondandolo , A. , Bonatti , S. , Corti , C , Fiorio , R. , Loprieno , N. and Mazzaccaro , A. ( 1977 ) , Induction of 6-Thioguanine-Resistant Mutants in V79 Chinese Hamster Cells by Mouse-Liver Microsome-Activated Dimethylnitrosamine , Mutation Res . , 46 , pp .
Ames , B. N. , McCann , J. and Yamasaki , E. ( 1975 ) , Methods for Detecting Carcinogens and Mutagens with the Salmonella / Mammalian-Microsome Mutagenicity Test , Mutation Res . , 31 , pp .
Elliott , B. M. , Combes , R. D. , Elcome , C. R. , Gatehouse , D. G. , Gibson , G. G. , Mackay , J. M. and Wolf , R. C. ( 1992 ) , Alternatives to Aroclor 1254-lnduced S9 in In Vitro Genotoxicity Assays , Mutagenesis , 7 , pp .
( eds . ) Elsevier , North-Holland , pp .
Sci , USA , 87 , pp . 51-55 .
Moore , M. M. , Clive , D. , Hozier , J. C. Howard , B. L. , Batson , A. G. , Turner , N. T. and Sawyer , J. ( 1985 ) , Analysis of Trifluorothymidine-Resistant ( TFT ) and Mutants of L51 78Y / TK+/- Mouse Lymphoma Cells , Mutation Res .
Yandell , D. W. , Dryja , T. P. and Little , J. B. ( 1990 ) , Molecular Genetic Analysis of Recessive Mutations at a Heterozygous Autosomal Locus in Human Cells , Mutation Res . , 229 , pp .
Moore , M. M. and Doerr , C. L. ( 1990 ) , Comparison of Chromosome Aberration Frequency and Small Colony TK-Deficient Mutant Frequency in L5178Y / TK+/- — 3.7.2C Mouse Lymphoma Cells , Mutagenesis 5 , pp .
El ensayo de síntesis no programada de DNA ( UDS ) mide la síntesis de reparación del DNA tras escisión y eliminación de un fragmento de DNA que contiene la región lesionada por agentes químicos y físicos .
Se basa en la incorporación de timidina tritiada ( 3H-TdR ) al DNA de células de mamífero que no se encuentren en la fase S del ciclo celular .
También es posible determinar la UDS por métodos in vivo .
Las sustancias químicas analizadas y las de control o referencia se prepararán en un medio de crecimiento , o se disolverán o suspenderán en vehículos apropiados , para diluirse luego aún más en un medio de cultivo antes de utilizarse en el ensayo .
La concentración final del vehículo no debe influir en la viabilidad celular .
Pueden utilizarse para este ensayo cultivos primarios de hepatocitos de rata , linfocitos humanos o líneas celulares establecidas ( por ejemplo , fibroblastos humanos diploides ) .
Las células se expondrán a la sustancia química estudiada en presencia y ausencia de un sistema de activación metabólica apropiado .
Número de cultivos
Son necesarios , para cada punto experimental , al menos dos cultivos celulares para la autorradiografía y seis ( o menos , si está justificado científicamente ) para el recuento en centelleo líquido .
Se incluirán en cada experimento controles positivos y negativos ( no tratados , con vehículo o ambos ) simultáneos , con activación metabólica y sin ella .
Son ejemplos de controles positivos para la prueba con hepatocitos de ratas el 7,12-dimetilbenzantraceno ( 7,12-DMBA ) o el 2-acetilaminfluoreno ( 2-AAF ) .
En el caso de líneas celulares establecidas , el 4-NQO ( 4-nitriquinolina-N-óxido ) es un ejemplo de control positivo para los ensayos por autorradiografía y LSC realizados sin activación metabólica ; cuando se emplean sistemas de activación metabólica , un ejemplo de compuesto de control positivo sería la N-dimetilnitrosamina .
Se utilizará una gama de concentraciones de la sustancia estudiada que permita determinar la respuesta de modo óptimo .
La concentración máxima debe producir ciertos efectos citotóxicos .
Los compuestos relativamente insolubles en agua se estudiarán hasta el límite de solubilidad .
En lo que respecta a las sustancias atóxicas claramente hidrosolubles , la concentración más alta se determinará en cada caso .
Para mantener los cultivos , se utilizarán medios de crecimiento , concentraciones de CO2 y temperatura y humedad apropiados .
Las líneas celulares establecidas se examinarán periódicamente para comprobar si existe contaminación por mycoptasma .
En los cultivos primarios de hepatocitos no se utiliza ningún sistema de activación metabólica .
Por su parte , las líneas celulares establecidas y los linfocitos se exponen a la sustancia estudiada en presencia y ausencia de un sistema de activación metabólica apropiado .
Líneas celulares establecidas , derivadas de cultivos madre ( por ejemplo , por tripainización o agitación ) se siembran con la densidad adecuada en recipientes de cultivo y se incuban a 37 oC.
Se establecen cultivos a corto plazo de hepatocitos de rata permitiendo a hepatocitos recién disociados en un medio apropiado fijarse a la superficie de crecimiento .
Los cultivos de linfocitos humanos se establecen por medio de técnicas apropiadas .
Tratamiento de los cultivos con la sustancia estudiada
Hepatocitos primarios de rata
Los hepatocitos de ratas recién aisladas se tratan con la sustancia estudiada , en un medio que contenga 3H-TdR , durante un período de tiempo apropiado .
Al final de este , se eliminará el medio , y se aclararán , fijarán y secarán las células .
Las preparaciones se sumergen en una emulsión autorradiográfica ( también cabe utilizar película fotográfica ) , se exponen , se revelan , se tiñen y se cuentan .
Líneas celulares establecidas y linfocitos
Técnicas autorradiográficas : Los cultivos celulares se exponen a la sustancia estudiada durante períodos de tiempo adecuados , y se tratan después con 3H-TdR.
El plazo de exposición dependerá de la naturaleza de la sustancia , de la actividad del sistema metabólico y del tipo de células .
Para apreciar el pico de UDS , se añadirá 3H-TdR al mismo tiempo que la sustancia analizada o en los pocos minutos posteriores a su exposición .
La elección de una u otra de estas técnicas vendrá determinada por posibles interacciones entre la sustancia y la 3H-TdR.
Para distinguir esta última se utiliza , por ejemplo , un medio deficitario en arginina , un contenido de suero bajo o la adición de hidroxiurea al medio de cultivo .
Determinaciones de la UDS por LSC : Antes de proceder al tratamiento con la sustancia objeto de estudio , se bloqueará la entrada de las células en la fase S del modo antes indicado ; a continuación , se expone a las células a la sustancia tal como se describe para la autorradiografía .
Al final del período de incubación , se extrae el DNA de las células y se determinan el contenido total de DNA y el grado de incorporación de 3H-TdR.
Análisis
Determinaciones autorradiográficas
Para determinar la UDS en células en cultivo , no se cuentan los núcleos en fase S. Se contarán por lo menos 50 células por concentración .
Las preparaciones recibirán un código antes del recuento .
Se contarán en cada una de ellas varios campos , elegidos al azar y lo bastante alejados entre sí .
Se determinará la cantidad de 3H-TdR incorporada al citoplasma mediante el recuento de tres superficies del tamaño del núcleo en el citoplasma de cada célula contada .
Determinación por LSC
En las determinaciones de la UDS por LSC debe utilizarse un número adecuado de cultivos para cada concentración y en los controles .
Los resultados se presentarán en forma de tablas .
DETERMINACIONES AUTORRADIOGRÁFICAS
Se registrarán por separado la cantidad de 3H-TdR incorporada al citoplasma y el número de granos encontrados sobre el núcleo celular .
Pueden utilizarse la media , la mediana y el modo para describir la distribución de la cantidad de 3H-TdR incorporada en el citoplasma , así como el número de granos por núcleo .
DETERMINACIONES POR LSC
Para las determinaciones por LSC , se indicará la incorporación de 3H-TdR en forma de dpm / μg de DNA .
Puede utilizarse la media de dmp / μg de DNA , con su desviación estándar , para describir la distribución de la incorporación .
Los resultados se evaluarán por métodos estadísticos apropiados .
células utilizadas , densidad y número de pases en el momento del tratamiento , número de cultivos celulares ,
métodos utilizados para el mantenimiento de los cultivos celulares , incluidos medio , temperatura y concentración de CO2 ,
sustancia estudiada , vehículo , concentraciones y justificación de la elección de las concentraciones empleadas en el ensayo ,
detalles sobre los sistemas de activación metabólica ,
programa de tratamiento ,
técnica autorradiográfica utilizada ,
métodos empleados para bloquear la entrada de las células en la fase S ,
técnicas utilizadas para extraer el DNA y determinar la cantidad total de DNA en la determinación por LSC ,
relación dosis-respuesta , si es posible ,
evaluación estadística ,
EVALUACIÓN E INTERPRETACIÓN
El ensayo de intercambio de cromátidas hermanas ( SCE ) es una prueba a corto plazo encaminada a descubrir intercambios recíprocos de DNA entre 2 cromátidas hermanas de un cromosoma de desdoblamiento .
Los SCE representan el intercambio recíproco de productos de replicación del DNA en loci aparentemente homólogos .
Es probable que el proceso de intercambio comprenda la rotura y la reunión del DNA , aunque se sabe poco sobre su base molecular .
Para descubrir los SCE , es necesario poder marcar de forma diferente las cromátidas hermanas , cosa que se consigue mediante la incorporación de bromodesoxiuridina ( BrdU ) al DNA cromosómico durante dos ciclos celulares .
Se exponen células de mamífero in vitro a la sustancia objeto de estudio en presencia y ausencia de un sistema de activación metabólica exógena de mamífero , si procede , y se cultivan durante dos ciclos de replicación en un medio que contenga BrdU.
Después del tratamiento con un inhibidor del huso ( por ejemplo , colchicina ) para acumular las células en fase de mitosis de tipo metafásico ( c-metafase ) , se recolectan las células y se realizan preparaciones de cromosomas .
Pueden utilizarse en el ensayo cultivos primarios ( linfocitos humanos ) o líneas celulares establecidas ( por ejemplo , células ováricas de hámster chino ) .
Las líneas celulares se controlarán en busca de una posible contaminación por mycoplasma .
Se utilizarán medios de cultivo y condiciones de incubación ( por ejemplo , temperatura , recipientes de cultivo , concentración de CO2 y humedad ) adecuados .
Las sustancias estudiadas pueden prepararse en medios de cultivo , o disolverse o suspenderse en vehículos apropiados , antes del tratamiento de las células .
La concentración final de un vehículo en el sistema de cultivo no debe influir de modo notable en la viabilidad ni en el índice de crecimiento de las células , y los efectos sobre la frecuencia de SCE se controlarán con ayuda de un control del disolvente .
Las células se expondrán a la sustancia estudiada en presencia y ausencia de un sistema de activación metabólica exógeno de mamífero .
Por otro lado , cuando se utilicen tipos de células con actividad metabólica intrínseca , el grado y la naturaleza de la actividad deben ser apropiados para la clase química objeto de estudio .
Para cada ensayo , se utilizarán dos cultivos separados , por lo menos .
Deben incluirse en cada experimento controles positivos en los que se utilicen una sustancia con acción directa y otra que precisa activación metabólica ; también ha de utilizarse un control para el vehículo .
A continuación facilitamos ejemplos de sustancias que pueden utilizarse como controles positivos :
En caso oportuno , puede incluirse un control positivo complementario de la misma clase química que la sustancia estudiada .
Se utilizarán al menos tres concentraciones de la sustancia objeto de estudio , escalonadas debidamente .
La concentración máxima producirá un efecto tóxico significativo , pero no impedirá una replicación celular adecuada .
Las sustancias relativamente insolubles en agua se estudiarán hasta el límite de solubilidad por medio de métodos apropiados .
En lo que respecta a las sustancias atóxicas claramente hidrosolubles , la concentración más alta de la sustancia estudiada se determinará en cada caso .
Líneas celulares establecidas , derivadas de cultivos madre ( por ejemplo , por tripsinización o agitación ) , se siembran con la densidad adecuada en recipientes de cultivo y se incuban a 37 oC.
En los cultivos de una sola capa celular , el número de células por recipiente de cultivo debe ajustarse de modo que los cultivos no confluyan en más del 50 % en el momento de la recogida .
También es posible utilizar las células en forma de un cultivo en suspensión .
Los cultivos de linfocitos humanos se preparan a partir de sangre heparinizada por medio de técnicas apropiadas , y se incuban a 37 oC.
Tratamiento
Se expone a células en fase de crecimiento exponencial a la sustancia analizada durante un período de tiempo apropiado ; en la mayoría de los casos pueden bastar una o dos horas , pero en determinadas circunstancias puede prolongarse el período de tratamiento hasta abarcar dos ciclos celulares completos .
Las células sin actividad metabólica intrínseca deben exponerse a la sustancia estudiada en presencia y ausencia de un sistema de activación metabólica apropiado .
Al final del período de exposición , se lavan las células hasta eliminar la sustancia estudiada y se cultivan en presencia de BrdU durante dos ciclos de replicación .
Otro método consiste en exponer simultáneamente las células a la sustancia y BrdU durante dos ciclos celulares completos .
Los cultivos de linfocitos humanos se tratan mientras se encuentran en un estado semisincrónico .
Las células se examinan en su segunda división tras el tratamiento , con lo que se garantiza la exposición de las fases más sensibles del ciclo celular a la sustancia estudiada .
Todos los cultivos a los que se añada BrdU se manipularán en la oscuridad o con iluminación débil de lámparas incandescentes hasta la recolección de las células , a fin de reducir la fotolisis del DNA que contenga BrdU.
Recolección de las células
Los cultivos celulares se tratan con un inhibidor del huso ( por ejemplo , colchicina ) de 1 a 4 horas antes de la recolección .
Cada cultivo se recolecta y trata por separado para la preparación de los cromosomas .
Preparación y teñido de los cromosomas
Las preparaciones de cromosomas se realizan por métodos citogenéticos estándar .
Existen varias técnicas para teñirlos de forma que se aprecien los SCE ( por ejemplo , el método de fluorescencia con Giemsa ) .
El número de células analizadas dependerá de la frecuencia espontánea de control de SCE .
Por lo general , se analizan al menos 25 metafases bien escalonadas por cultivo para contar los SCE .
Las preparaciones reciben un código antes del análisis .
En linfocitos humanos , solo se analizan las metafases que contienen 46 centrómeros .
En las líneas celulares establecidas , solo se analizan las metafases que contienen ± 2 centrómeros del número modal .
Se precisará si una inversión del marcado en el centrómero se considera SCE .
Los resultados se confirmarán en un experimento independiente .
El número de SCE para cada metafase y el de SCE por cromosoma han de facilitarse por separado para todos los cultivos tratados y de control .
células utilizadas , métodos de mantenimiento del cultivo celular
condiciones del ensayo : composición de los medios , concentración de CO2 , concentración de la sustancia estudiada , vehículo empleado , temperatura de incubación , período de tratamiento , inhibidor del huso utilizado , su concentración y duración del tratamiento con él , tipo de sistema de activación de mamífero utilizado , controles positivos y negativos ,
número de cultivos celulares por ensayo ,
detalles de la técnica utilizada para la preparación de las extensiones ,
número de metafases analizadas ( datos facilitados por separado para cada cultivo ) ,
número medio de SCE por célula y por cromosoma ( datos facilitados por separado para cada cultivo ) ,
criterio de recuento de los SCE ,
justificación de la selección de la dosis ,
relación dosis-respuesta , si es posible ,
PRINCIPIO DEL MÉTODO
La prueba de letalidad recesiva ligada al sexo ( SLRL ) practicada con Drosophila melanogaster descubre la aparición de mutaciones ( lo mismo mutaciones puntuales que pequeñas deleciones ) en la línea germinal del insecto .
Se trata de un análisis de mutación capaz de descubrir mutaciones en unos 800 loci de cromosoma X , lo que supone alrededor del 80 % del total de loci existentes .
El cromosoma X supone aproximadamente una quinta parte del genoma haploide completo .
Las mutaciones del cromosoma X de Drosophila melanogaster se expresan fenotípicamente en los machos portadores del gen mutante .
Cuando la mutación es letal en el estado hemicigoto , se deduce su presencia por la falta de uno de los grupos de descendencia masculina de los dos producidos normalmente por una hembra heterocigota .
La prueba SLRL aprovecha estas circunstancias por medio de cromosomas marcados especialmente y con reordenaciones de su estructura .
Animales de experimentación
Pueden utilizarse machos de un linaje de tipo salvaje bien definido , y hembras de linaje Muller-5 .
También cabe emplear otros linajes de hembras debidamente marcadas con cromosomas X invertidos de manera múltiple .
Las sustancias estudiadas se disuelven en agua .
Las que sean insolubles en agua pueden disolverse o suspenderse en vehículos apropiados ( por ejemplo , una mezcla de etanol y Tween-60 u 80 ) , para diluirse luego en agua o solución salina antes de la administración .
Se evitará el uso de dimetilsulfóxido ( DMSO ) como vehículo .
Número de animales
Se determinarán previamente la sensibilidad y la potencia de la prueba .
La frecuencia de mutantes espontáneos observada en el control apropiado influirá intensamente en el número de cromosomas tratados que deba analizarse .
Vía de administración
La exposición puede ser oral , por inyección o por exposición a gases o vapores .
La sustancia objeto de estudio puede administrarse en una solución azucarada .
Cuando sea necesario , pueden disolverse las sustancias en una solución de CINa al 0,7 % e inyectarlas así en el tórax o el abdomen .
Se incluirán controles negativos ( vehículo ) y positivos .
No obstante , si el laboratorio dispone de datos de controles publicados adecuados , no son necesarios controles simultáneos .
Niveles de exposición
Se utilizarán tres niveles de exposición .
Para una evaluación preliminar , puede utilizarse un solo nivel de exposición de la sustancia analizada , que corresponderá a la concentración máxima tolerada o a la que produzca ciertos signos de toxicidad .
Cuando se trate de sustancias atóxicas , ha de utilizarse la exposición en la concentración máxima posible .
Se tratan machos de fenotipo salvaje ( de tres a cinco días de edad ) con la sustancia objeto de estudio y se aparean individualmente con varias hembras vírgenes del linaje Muller-5 , o de otro debidamente marcado ( con cromosomas invertidos de manera múltiple ) .
Las hembras se sustituyen por vírgenes nuevas cada dos o tres días para cubrir el ciclo germinal completo .
Se examina luego la descendencia de estas hembras para apreciar los efectos letales correspondientes a los efectos sobre el esperma maduro , las espermátidas en estadios precoces , medios y tardíos , los espermatocitos y los espermatogonios en el momento del tratamiento .
Las hembras F1 heterocigotas procedentes de los cruces anteriores se aparean individualmente ( es decir , una hembra por vial ) con sus hermanos .
En la generación F2 , se examina cada cultivo para descubrir la ausencia de machos del tipo salvaje .
Si un cultivo parece proceder de una hembra F1 portadora de un gen letal en el cromosoma X paterno ( es decir , no se observa ningún macho portador del cromosoma tratado ) , se pondrán a prueba las hijas de esta hembra que presenten el mismo genotipo para comprobar si la letalidad se repite en la generación siguiente .
Los resultados se presentarán en forma de tablas en las que se consignen el número de cromosomas estudiados , el de machos infértiles y el de cromosomas letales en cada concentración de exposición y en cada período de apareamiento , para cada macho tratado .
Se indicará el número de grupos de tamaños diferentes por macho .
Los resultados se confirmarán en un experimento independiente .
Se utilizarán métodos estadísticos apropiados para evaluar el ensayo de letalidad recesiva ligada al sexo .
El reagrupamiento de genes letales recesivos procedentes de un solo macho se tendrá en cuenta y se evaluará por un método estadístico adecuado .
linajes o cepas de Drosophila empleados , edad de los insectos , número de machos tratados , número de machos estériles , número de cultivos F2 establecidos , número de cultivos F2 sin progenie , número de cromosomas portadores de un gen letal encontrado en cada estadio de la célula germinal ,
criterios adoptados para determinar el tamaño de los grupos tratados ,
condiciones de la prueba : descripción detallada del programa de tratamiento y muestreo , niveles de exposición , datos de toxicidad , controles negativos ( disolvente ) y positivos si procede ,
criterios de recuento de las mutaciones letales ,
relación exposición / efecto , si es posible ,
evaluación de los datos ,
Es posible utilizar sistemas de cultivo de células de mamífero para descubrir modificaciones fenotípicas in vitro inducidas por sustancias químicas asociadas con transformación maligna in vivo .
Entre las células de uso más frecuente figuran C3H10T1/2 , 3T3 , SHE , rata Fisher ; las pruebas se basan en modificaciones de la morfología celular , la formación de focos o modificaciones vinculadas con el crecimiento o no en agar semisólido .
Existen sistemas , empleados con menor frecuencia , que ponen de manifiesto otras alteraciones fisiológicas o morfológicas en las células tras exposición a sustancias químicas carcinogénicas .
Ninguno de los criterios analizados en estas pruebas in vitro tiene una relación de mecanismo establecida con el cáncer .
Algunos de los sistemas de prueba son capaces de descubrir promotores tumorales .
Puede determinarse la citotoxicidad averiguando el efecto de la sustancia estudiada sobre la capacidad de formación de colonias ( eficacia de clonado ) o los índices de crecimiento de los cultivos .
La determinación de la citotoxicidad tiene por objeto establecer si la exposición a la sustancia analizada ha sido toxicológicamente significativa , pero no permite calcular la frecuencia de transformaciones en todas las pruebas , dado que en algunas de estas pueden ser necesarias una incubación prolongada , una nueva siembra o ambas .
Según la prueba de transformación que se realice , pueden utilizarse líneas celulares o células primarias diversas .
El investigador se encargará de que las células que se empleen presenten la modificación fenotípica apropiada tras exposición a sustancias carcinogénicas conocidas , y de que la fiabilidad y la validez de la prueba efectuada en su laboratorio estén contrastadas por datos documentados .
Se utilizarán medios y condiciones experimentales apropiados para la prueba de transformación elegida .
Las sustancias puestas a prueba pueden prepararse en medios de cultivo , disolverse o suspenderse en vehículos apropiados antes de tratar las células .
La concentración final del vehículo en el medio de cultivo no influirá en la viabilidad de las células , el índice de crecimiento ni en la incidencia de transformación .
Cuando se utilicen tipos celulares con actividad metabólica intrínseca , deberá saberse si la naturaleza de la actividad es apropiada para la clase química analizada .
Se incluirán en cada experimento controles positivos a base de una sustancia de acción directa y otra que precise activación metabólica ; también se utilizará un control negativo ( vehículo ) .
A continuación se ofrecen ejemplos de sustancias que pueden emplearse como controles positivos :
Compuestos de acción directa :
etilmentanosulfonato
β-propiolactona
Compuestos que precisan activación metabólica :
2-acetilaminofluoreno
4-dimetilaminoazobenceno
7,12-dimetilbenzantraceno
Cuando se juzgue oportuno , se incluirá un control positivo complementario perteneciente a la misma clase química que la sustancia estudiada .
Las células deben exponerse durante un período de tiempo adecuado , que dependerá del sistema celular utilizado ; por tanto , quizá sea necesario un nuevo tratamiento , acompañado de un cambio de medio ( y , en caso preciso , de una nueva mezcla de activación metabólica ) , si la exposición es prolongada .
Las células carentes de actividad metabólica intrínseca suficiente se expondrán a la sustancia estudiada en presencia y en ausencia de un sistema de activación metabólica apropiado .
Al final del período de exposición , se lavan las células hasta eliminar la sustancia analizada y se cultivan en condiciones que permitan la aparición del fenotipo transformado en estudio ; se determina también la incidencia de esta transformación .
Todos los resultados se confirman en un experimento independiente .
Los resultados se presentarán en forma de tablas que recogerán datos diversos según el método que se utilice , como , por ejemplo , recuentos por placa , placas positivas o número de células transformadas .
Cuando proceda , se expresará el índice de supervivencia en porcentaje de los índices de control y frecuencia de transformación a modo del número de células transformadas frente al de supervivientes .
tipo de célula utilizado , número de cultivos celulares , métodos de mantenimiento de los cultivos celulares ,
condiciones del ensayo ; concentración de la sustancia estudiada , vehículo utilizado , período de incubación , duración y frecuencia del tratamiento , densidad celular durante el tratamiento , tipo de sistema de activación metabólica exógena utilizado , controles positivos y negativos , especificación del fenotipo estudiado , sistema selectivo empleado ( si procede ) , justificación de la elección de las dosis ,
método utilizado para contar las células viables y transformadas ,
La letalidad dominante provoca la muerte del embrión o feto .
Su inducción por exposición a una sustancia química indica que esta ha alterado el tejido embrionario de la especie estudiada .
Se admite generalmente que la letalidad dominante se debe a una lesión cromosómica ( anomalías estructurales y numéricas ) .
Si los animales tratados son hembras , la muerte del embrión también puede deberse a efectos tóxicos .
En general , los machos se exponen a la sustancia objeto de estudio y se aparean con hembras vírgenes no tratadas .
Es posible investigar por separado los distintos estadios de las células embrionarias gracias al empleo de intervalos de apareamiento sucesivos .
Un número de implantes muertos por hembra , en el grupo tratado , superior al observado en el grupo de control , es reflejo de las pérdidas tras la implantación .
Por otro lado , es posible calcular las pérdidas antes de ella mediante recuento de los cuerpos lúteos , o por comparación entre número total de implantes por hembra en los grupos tratados y los de control .
El efecto total de letalidad dominante es igual a la suma de las pérdidas antes y después de la implantación .
El cálculo del efecto total de la letalidad dominante se basa en la comparación del número de implantes vivos por hembra en el grupo tratado y en el de control .
Una reducción del número de implantes en determinados intervalos puede deberse a destrucción de células ( es decir , de espermatocitos , espermatogonios o ambos ) .
Cuando sea posible , las sustancias objeto de estudio se disolverán o suspenderán en solución salina isotónica .
Las sustancias químicas insolubles en agua pueden disolverse o suspenderse en vehículos apropiados .
El vehículo utilizado no debe alterar la sustancia estudiada ni provocar efectos tóxicos .
Deben emplearse preparaciones recientes de la sustancia objeto de estudio .
Las vías de administración usuales son la intubación oral y la inyección intraperitoneal .
Pueden ser apropiadas otras vías de administración .
Se utilizará un número apropiado de machos tratados , teniendo en cuenta la frecuencia espontánea del carácter biológico evaluado según la cepa empleada .
El número elegido se basará en la sensibilidad de detección y el grado de significación , determinados previamente .
Por ejemplo , en un experimento tipo , el número de machos en cada grupo posológico deberá ser suficiente para obtener alrededor de 30 a 50 hembras grávidas por período de apareamiento .
Se incluirán simultáneamente en cada experimento controles positivos y negativos ( vehículos ) .
Si existen resultados aceptables de controles positivos procedentes de experimentos efectuados en fecha reciente en el mismo laboratorio , pueden utilizarse en lugar de un control positivo simultáneo .
En lo que respecta a las sustancias de control positivas , se utilizará una dosis baja apropiada ( por ejemplo , MMS , intraperitonalmente , 10 mg / kg ) para demostrar la sensibilidad de la prueba .
Normalmente , se utilizan tres niveles posológicos .
La dosis alta producirá signos de toxicidad o reducirá la fecundidad de los animales tratados .
En determinados casos , puede bastar un solo nivel posológico alto .
Las sustancias atóxicas se estudian en concentración de 5 g / kg en caso de administración única , y de 1 g / kg / día en caso de administración reiterada .
Hay varios esquemas de tratamiento posibles .
Cada macho se aparea de forma secuencial con 1 o 2 hembras vírgenes no tratadas , a intervalos de tiempo apropiados tras el tratamiento .
Las hembras se mantendrán con los machos durante al menos un ciclo estral completo o hasta que se compruebe el apareamiento por la presencia de esperma en la vagina o por la existencia de tapón vaginal .
El número de apareamientos tras el tratamiento dependerá del programa de tratamiento , y garantizará la obtención de muestras de todos los estadios de células embrionarias tras el tratamiento .
Las hembras se sacrifican en la segunda mitad de la gestación para examinar el contenido de su útero y determinar el número de implantes vivos y muertos .
Pueden inspeccionarse los ovarios para averiguar el número de cuerpos lúteos .
Los resultados se presentarán en forma de tablas en las que aparezcan el número de machos , el de hembras grávidas y el de hembras no grávidas .
Se facilitarán por separado los resultados de cada apareamiento , incluida la identidad de cada macho y hembra .
Se recogerán , para cada hembra , la semana de apareamiento y la dosis recibida por los machos , así como las frecuencias de implantes vivos y muertos .
Se analiza la relación entre implantes vivos y muertos en el grupo tratado , en comparación con la obtenida en el grupo de control , para deducir las pérdidas tras la implantación .
Si se registran los datos en forma de muertes precoces y tardías , se indicará claramente esta diferencia en las tablas .
Si se calculan las pérdidas antes de la implantación , debe informarse de ellas .
Tales pérdidas pueden calcularse a modo de diferencias entre el número de cuerpos lúteos y el de implantes , o de reducción del número medio de implantes por hembra en relación con los apareamientos de control .
Los resultados se evaluarán por métodos estadísticos apropiados .
especie , cepa , edad y pesos de los animales utilizados , número de animales de cada sexo en los grupos tratados y controles ,
sustancia estudiada , vehículo , niveles posológicos ensayados y justificación de su elección , controles negativos y positivos , datos relativos a la toxicidad ,
vía y programa de tratamiento ,
programa de apareamiento ,
método utilizado para comprobar el apareamiento ,
momento del sacrificio ,
criterios de recuento de los efectos de la letalidad dominante ,
relación dosis-respuesta , si es posible ,
El presente método reproduce las directrices del documento OCDE TG 483 sobre el ensayo de aberraciones cromosómicas en espermatogonias de mamífero ( 1997 ) .
El ensayo de aberraciones cromosómicas en espermatogonias de mamífero tiene por objeto detectar sustancias que provocan aberraciones cromosómicas estructurales en espermatogonias de mamífero ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) .
El presente método no está pensado para detectar aberraciones numéricas ni se emplea habítualmente con ese fin .
Las mutaciones cromosómicas y los efectos relacionados ocasionan numerosas enfermedades genéticas humanas .
El presente ensayo detecta alteraciones cromosómicas en las células germinales de las espermatogonias y debería , por tanto , permitir prever la inducción de mutaciones hereditarias en las células germinales .
El presente método no se refiere a otras células diana .
Para detectar aberraciones cromatídicas en las espermatogonias es preciso analizar la primera mitosis celular después del tratamiento , antes de que las lesiones desaparezcan en las divisiones celulares siguientes .
Puede obtenerse información adicional del análisis de los cromosomas meióticos de células madre de espermatogonias tratadas , para detectar aberraciones cromosómicas de la diacinesis a la metafase I cuando las células tratadas se convierten en espermatocitos .
El presente ensayo in vivo está diseñado para determinar si los mutágenos de las células somáticas también son activos en las células germinales .
Asimismo , está indicado para evaluar el riesgo mutagénico , ya que permite tomar en consideración factores del metabolismo in vivo , de la toxicocinética y de los procesos de reparación del ADN .
Los testículos contienen varias generaciones de espermatogonias , que presentan distinta sensibilidad al tratamiento químico .
Por tanto , las aberraciones detectadas corresponden a una respuesta global de las poblaciones de espermatogonias tratadas , en las que predominan las células diferenciadas , que son las más numerosas .
Según su localización en el testículo y debido a la barrera física y fisiológica de las células de Sertoli , así como a la barrera entre la sangre y el testículo , algunas generaciones de espermatogonias están expuestas a la circulación general y otras no .
Gap : lesión acromática más estrecha que la cromátida , con alteración mínima de la alineación de las cromátidas .
Aberracción numérica : número de cromosomas distinto del número normal propio de los animales empleados .
Aberración estructural : alteración de la estructura cromosómica ( deleciones , intracambios o intercambios ) detectable mediante examen microscópico de la metafase de la división celular .
Antes de sacrificarlos , se les administra una sustancia que detenga la división celular en la metafase ( por ejemplo , colchicina o Colcemid ® ) .
A continuación , se realizan preparaciones de cromosomas de células germinales y se tiñen , tras lo cual se analizan las células en metafase para detectar aberraciones cromo-sómicas .
Si bien suelen emplearse hámsters chinos y ratones machos , pueden utilizarse machos de otra especie de mamíferos apropiada .
La variación del peso de los animales al empezar el estudio ha de ser mínima y no debe exceder de ± 20 % del peso medio .
Se reparten al azar machos adultos jóvenes y sanos entre los lotes tratados y los lotes de control .
El disolvente o vehículo no deberá producir efectos tóxicos a las dosis empleadas . Es preciso cerciorarse de que el disolvente o vehículo no produce reacciones químicas con la sustancia de ensayo .
Si se emplean disolventes o vehículos poco conocidos , debe disponerse de información que avale su compatibilidad .
Deberán realizarse controles positivos y negativos ( disolvente o vehículo ) en paralelo en cada ensayo .
Salvo por lo que respecta a la exposición a la sustancia de ensayo , los animales de los lotes de control deben tratarse exactamente igual que los de los lotes tratados .
En los controles positivos deberían producirse aberraciones cromosómicas estructurales en las espermatogo-nias in vivo con grados de exposición en los que quepa esperar un aumento detectable respecto al nivel de fondo .
N ° EINECS
Ciclohexilamina
Monómero de acrilamida
Salvo que haya datos anteriores sobre controles que pongan de manifiesto una variabilidad entre animales y una frecuencia de células con aberraciones cromosómicas aceptables , se realizarán , para cada período de muestreo , controles negativos únicamente con el disolvente o vehículo , y se tratarán , por lo demás , de igual manera que los lotes tratados .
Los lotes tratados y los controles han de estar compuestos al menos por cinco machos analizables cada uno .
En el lote al que se ha administrado la dosis máxima se toman dos muestras tras el tratamiento .
Dado que la sustancia de ensayo puede afectar a la cinética del ciclo celular , suele tomarse la primera muestra hacia las 24 horas y la segunda , unas 48 horas después del tratamiento .
En los demás lotes se toma una muestra transcurridas 24 horas o un período de 1,5 veces la duración del ciclo celular desde el tratamiento , salvo que se conozca otro período de muestreo más adecuado para detectar los efectos estudiados ( 6 ) .
Pueden seguirse otros períodos de muestreo .
Por ejemplo , en el caso de sustancias que puedan provocar la pérdida de cromosomas o tener efectos independientes de la fase S , pueden estar indicados períodos de muestreo más cortos ( 1 ) .
Debe valorarse caso por caso la pertenencia de una pauta de administración repetida .
Si se aplica una pauta de ese tipo , los animales deben sacrificarse 24 horas ( 1,5 veces la duración del ciclo celular ) después de la última administración .
Cuando proceda , pueden aplicarse períodos de muestreo complementarios .
Se extraen las muestras transcurrido un plazo oportuno , que en el caso de los ratones es de unas 3 a 5 horas y en el de los hámsters chinos , de unas 4 a 5 horas .
Si se lleva a cabo un estudio previo de determinación de la gama de dosis por falta de datos adecuados , ha de hacerse en el mismo laboratorio , con la misma especie , cepa y protocolo de tratamiento que el estudio principal ( 7 ) .
La dosis máxima también puede definirse como la dosis que produce algún signo de toxicidad en las espermatogonias ( por ejemplo , disminución de la proporción entre el número de mitosis de las espermatogonias y el número de metafases I y II de la meiosis ; la disminución no ha de ser superior al 50 % ) .
Si en un ensayo realizado con una dosis de al menos 2000 mg / kg de peso corporal / día administrada en una sola vez , o dos veces en el mismo día , no se observan efectos tóxicos y si , sobre la base de datos relativos a sustancias de estructura afín , no cabe esperar genotoxicidad , puede no ser necesario llevar a cabo un estudio completo con tres dosis diferentes .
Immediatamente después del sacrificio , se preparan suspensiones con células de uno o ambos testículos , se tratan con una solución hipotónica y se fijan .
Deben analizarse al menos 100 metafases bien extendidas de cada animal ( es decir , un mínimo de 500 meta-fases por lote ) .
Dado que los métodos de fijación provocan con frecuencia la rotura de células en metafase y la pérdida de cromosomas , las células analizadas deben contener un número de centrómeros iqual a 2n ± 2 .
Los datos relativos a cada animal se presentarán en forma de tabla .
Se determinará en cada animal la cantidad de células con aberraciones cromosómicas estructurales y el número de aberraciones cromosómicas por célula .
Si se observan tanto mitosis como meiosis , se determinará la relación entre las mitosis de espermatogonias y la primera y segunda metafases meióticas en una muestra de 100 células en división por cada animal de los lotes tratados y de los controles negativos , con el fin de establecer si ha habido citotoxicidad .
Si se observan mitosis únicamente , se determinará el índice mitótico al menos en 1000 células por animal .
Son varios los criterios para determinar si un resultado es positivo ( aumento de la proporción de células con aberraciones cromosómicas relacionado con la dosis , claro aumento del número de células que presentan aberraciones en un lote al que se ha administrado una sola dosis y en el que se ha realizado una única toma de muestras , etc. ) .
Pueden emplearse métodos estadísticos como apoyo para evaluar los resultados del ensayo ( 8) .
Un resultado positivo en el ensayo de aberraciones cromosómicas en espermatogonias in vivo indica que la sustancia de ensayo provoca aberraciones cromosómicas estructurales en las células germinales de la especie estudiada .
Un resultado negativo indica que , en las condiciones del ensayo , la sustancia de ensayo no provoca aberraciones cromosómicas en las células germinales de la especie estudiada .
Deberá estudiarse la probabilidad de que la sustancia de ensayo o sus metabolitos lleguen al tejido diana .
número y edad de los animales ,
datos relativos al estudio de determinación del intervalo , si se ha llevado a cabo ,
fundamento de la elección del momento del sacrificio ,
conversión de la concentración de la sustancia de ensayo en el agua ingerida y / o la dieta ( ppm ) en la dosis real ( mg / kg de peso corporal / día ) , si procede ,
métodos de determinación de la toxicidad ,
proporción entre el número de mitosis de espermatogenias y el número de metafases I y II de la meiosis ,
número total de aberraciones por lote ,
número de células con aberraciones por lote ,
relación dosis-respuesta , cuando sea posible ,
datos de los controles positivos realizados en paralelo ,
variaciones de la ploidía , en su caso .
Adler , I. D. ( 1986 ) , Clastogenic Potential in Mouse Spermatogonia of Chemical Mutagens Related to their Cell-Cycle Specifkations , in : Genetic Toxicology of Environmental Chemicals , Part B : Genetic Effects and Applied Mutagenesis , Ramel , C. , Lambert B. , and Magnusson , J. ( eds . )
Liss , New York , pp .
Adler , I. D. ( 1984 ) .
Evans , E. P. , Breckon , G. and Ford , C. E. ( 1964 ) , An Air-Drying Method for Meiotic Preparations from Mammalian Testes , Cytogenetics and Cell Genetics , 3 , pp .
Yamamoto , K. and Kikuchi , Y.
( 1978 ) , A New Method for Preparation of Mammalian Spermatogonial Chromosomes , Mutation Res . , 52 , pp . 207-209 .
Summary Report of the Working Group on Mammalian Germ Cell Tests , Mutation Res . , 312 , pp . 313-318 .
Fielder , R. J. , Allen , J. A. , Boobis , A. R. , Botham , P. A. , Doe , J. , Esdaile , D. J. , Gatehouse , D. G. , Hodson-Walker , G. , Morton , D. B. , Kirkland D. J. and Richold , M. ( 1992 ) , Report of British Toxicology Society / UK Environmental Mutagen Society Working group : Dose setting in ln Vivo Mutagenicity Assays , Mutagenesis , 7 , pp .
Se trata de una prueba que se realiza in vivo en ratones , cuyos embriones en desarrollo se exponen a la sustancia estudiada .
Las células efectoras de los embriones en desarrollo son los melanoblastos , y los genes efectores son los responsables de la pigmentación del pelo .
Los embriones son heterocigotos para cierto número de estos genes .
Una mutación en el alelo dominante de tal gen o su pérdida ( a consecuencia de fenómenos genéticos diversos ) en un melanoblasto provoca la expresión del fenotipo recesivo en sus células descendientes , con la aparición consiguiente de una mancha de otro color en el pelo del ratón resultante .
Se cuenta el número de descendientes portadores de manchas ( mutaciones ) , y se compara su frecuencia con la observada en la descendencia procedente del desarrollo de embriones tratados únicamente con el disolvente .
La prueba de la mancha en el ratón descubre supuestas mutaciones somáticas en las células fetales .
Cuando sea posible , las sustancias se disuelven u suspenden en solución salina isotónica .
Las que sean insolubles en agua se disolverán o suspenderán en vehículos apropiados .
Deben emplearse preparaciones recientes de la sustancia objeto de estudio .
Se aparean animales de la cepa T ( nonagouti , a / a ; chinchilla , pink eye , cchp / cchp ; brown , b / b ; dilute , short ear , d se / d se ; piebald spotting , s / s ) con la cepa HT ( pallid , nonagouti , brachypody , pa a bp / pa a bp ; leaden fuzzy , in fz / ln fz ; pearlpe / pe ) o con la C57 BL ( nonagouti , a / a ) .
Pueden utilizarse otros cruces apropiados , como entre NMRI ( nonagouti , a / a ; albino , c / c ) y DBA ( nonagouti , a / a ; brown , b / b ; dilute d / d ) , siempre que produzcan descendencia nonagouti .
Se tratan hembras grávidas suficientes para obtener un número de descendientes vivos apropiado para cada nivel posológico utilizado .
El tamaño de la muestra dependerá del número de manchas observadas en los ratones tratados y de la importancia del número de datos de control .
Solo se considerará aceptable un resultado negativo si se han examinado al menos 300 descendientes de hembras tratadas con la dosis máxima .
Ha de disponerse de datos de control simultáneos procedentes de ratones tratados solo con el vehículo ( controles negativos ) .
Pueden agruparse datos de control históricos obtenidos en el mismo laboratorio para mejorar la sensibilidad de la prueba , siempre que tales datos sean homogéneos .
Si la sustancia analizada no resulta ser mutágena , deberá disponerse de datos de control positivos obtenidos en fecha reciente en el mismo laboratorio con una sustancia de potencial mutágeno conocido en esta prueba .
Las vías de administración usuales son la intubación oral y la inyección intraperitoneal de las hembras grávidas .
Cuando convenga , se recurrirá al tratamiento por inhalación u otras vías de administración .
Se utilizan al menos dos niveles posológicos , incluido uno que origine signos de toxicidad o reduzca el tamaño de las camadas .
En caso de sustancias atóxicas , la exposición se efectuará a la dosis máxima posible .
Normalmente , se administra un tratamiento único los días 8,9 o 10 de la gestación , considerando como día 1 aquel en que se observe por primera vez el tapón vaginal .
Estos días corresponden , a 7,25 , 8,25 y 9,25 días tras la concepción .
Pueden efectuarse , pasados estos días , tratamientos sucesivos .
Al cabo de tres o cuatro semanas del nacimiento , se asignan códigos a la descendencia y se comprueba si existen manchas .
Se distinguen tres clases de manchas :
las manchas blancas a menos de 5 mm de la línea mesoventral , que se suponen consecuencia de muerte celular ( WMVS ) ,
las manchas amarillas , de tipo agouti , asociadas con los pezones , los órganos sexuales , la garganta , las regiones axilar e inguinal y la parte central de la frente , que se suponen debidas a falta de diferenciación ( MDS ) , y
las manchas pigmentadas y blancas repartidas al azar por el pelaje , que se creen resultado de mutaciones somáticas ( RS ) .
Se cuentan las tres clases , pero solo la última , la RS , tiene significación genética .
Los problemas que plantea la diferenciación de las clases MDS y RS pueden solucionarse examinando muestras de pelo con el microscopio de fluorescencia .
Se observarán las anomalías morfológicas macroscópicas evidentes de la descendencia .
Los datos se presentarán en forma del número total de crías examinadas y del número de las que presenten una o varias manchas supuestamente debidas a mutación somática .
Se compararán por métodos apropiados los datos de los animales tratados y los controles negativos .
Asimismo , se ofrecerán los resultados considerando la camada como unidad .
cepas utilizadas en el cruce ,
número de hembras grávidas en los grupos experimental y de control ,
tamaño medio de las camadas en los grupos experimentales y de control en el nacimiento y al destete ,
dosis de la sustancia estudiada ,
disolvente utilizado ,
día de la gestación en que se administró el tratamiento ,
vía de administración ,
número total de descendientes examinados , y número con WMVS , MDS y RS en los grupos experimental y de control ,
anomalías morfológicas macroscópicas ,
relación dosis / respuesta de RS , si es posible ,
La prueba de translocación hereditaria en el ratón descubre alteraciones cromosómicas estructurales y numéricas en las células embrionarias de mamíferos , tal como se ponen de manifiesto en la descendencia de primera generación .
Los tipos de alteraciones cromosómicas apreciados son translocaciones recíprocas y , si se incluye la descendencia femenina , pérdida del cromosoma X.
Los portadores de translocaciones y las hembras XO muestran una fertilidad reducida que permite la selección de una descendencia F1 para practicar un análisis citogenético .
Una esterilidad total es consecuencia de tipos de translocación determinados ( autosoma X y tipo c-t ) .
Las translocaciones se observan citogenéticamente en las células meióticas en diacinesis-metafase I de los individuos machos , ya sean machos F1 o hijos de hembras F1 .
Las hembras XO se identifican citogenéticamente por la presencia de solo 39 cromosomas en las mitosis de la médula ósea .
Las sustancias objeto de estudio se disuelven en solución salina isotónica .
Si son insolubles en agua , se disuelven o suspenden en vehículos apropiados .
Se emplean soluciones recién preparadas de la sustancia estudiada .
Si se utiliza un vehículo para facilitar la administración , no debe alterar el compuesto analizado ni provocar efectos tóxicos .
Sin embargo , el tamaño medio de una camada de la cepa empleada deberá ser superior a 8 , y relativamente constante .
Se utilizarán animales sanos y sexualmente maduros .
El número de animales necesario depende de la frecuencia de translocaciones espontáneas , así como del índice mínimo de inducción preciso para obtener un resultado positivo .
La prueba suele realizarse mediante análisis de la descendencia masculina F1 .
Al menos 500 descendientes machos F1 se analizan por grupo de dosis .
Si se incluye la descendencia femenina F1 son necesarios 300 machos y 300 hembras .
Debe disponerse de datos sobre controles adecuados procedentes de pruebas realizadas simultáneamente y de controles históricos .
Se prueba una dosis , por lo general la máxima asociada con la producción de efectos tóxicos mínimos pero que no altere el comportamiento reproductor ni la supervivencia .
Para establecer una relación dosis / respuesta , son necesarias otras dos dosis .
Tratamiento y apareamiento
Existen dos programas de tratamiento .
De ellos , el más utilizado es la administración única de la sustancia estudiada .
La sustancia también puede administrarse los 7 días de la semana durante 35 días .
El número de apareamientos tras el tratamiento dependerá del programa de administración , y garantizará la obtención de muestras de todos los estadios de las células embrionarias tratadas .
Al final del período de apareamiento , se coloca a las hembras en jaulas individuales .
Cuando dan a luz , se registra la fecha , el tamaño de la camada y el sexo de los descendientes .
Se desteta a toda la descendencia masculina y se descarta toda la femenina , salvo si se incluyen en el experimento .
Búsqueda de los heterocigotos de translocación
Se utiliza uno de los dos métodos posibles :
estudio de la fertilidad de la descendencia F1 , y verificación posterior de posibles portadores de translocaciones por análisis citogenéticos ,
análisis citogenético de toda la progenie F1 masculina sin selección previa mediante estudio de fertilidad .
Estudio de la fertilidad
Es posible determinar la fertilidad reducida de un individuo F1 observando el tamaño de la camada , analizando el contenido uterino de su compañera femenina o por ambos medios .
Es necesario fijar los criterios de determinación de la fertilidad normal y reducida de la cepa de ratón utilizada .
Observación del tamaño de la camada : Los machos F1 sometidos a estudio se colocan en jaulas individuales con hembras procedentes del mismo experimento o de la colonia .
Las jaulas se inspeccionan a diario a partir de los 18 días tras el apareamiento .
Se registran , en el momento del nacimiento , el tamaño de la camada y el sexo de la descendencia F2 , y se descartan luego las crías .
Si se estudia la descendencia femenina F1 , se conserva la descendencia F2 procedente de camadas pequeñas para un análisis en mayor profundidad .
Las hembras portadoras de una translocación se someten a verificación por análisis citogenético de una translocación en cualquiera de sus descendientes machos .
Las hembras XO se identifican por la modificación de sexos en su descendencia , que pasa de 1:1 a 1:2 machos / hembras .
En un método secuencial , los machos F1 normales no se someten a nueva verificación si la primera camada F2 alcanza o supera un valor normal predeterminado ; de lo contrario , se observan una segunda y una tercera camadas F2 .
Los animales F1 que no puedan clasificarse como normales tras observación de hasta un máximo de tres camadas F2 se someten a un nuevo control mediante análisis del contenido uterino de sus compañeras femeninas , o sufren directamente análisis citogenético .
Análisis del contenido uterino : La reducción del tamaño de las camadas en los portadores de translocaciones se debe a la muerte de embriones , por lo que un número alto de implantes muertos indica la presencia de una translocación en el animal sometido a la prueba .
Cada macho F1 estudiado se aparea con 2 o 3 hembras .
Se comprueba si existe concepción mediante el examen matinal diario para descubrir la presencia de tapones vaginales .
Las hembras se sacrifican 14 o 16 días después , y se registra el número de implantes vivos y muertos presentes en su útero .
Análisis citogenético
Se obtienen preparaciones de testículos por el método de secado con aire .
Los portadores de translocaciones se identifican por la presencia de configuraciones multivalentes en diacinesis metafase I en los espermatocitos primarios .
La observación de al menos dos células con una asociación multivalente constituye la prueba necesaria de que el animal estudiado es portador de una translocación .
Si no se ha realizado selección mediante análisis de la fecundidad , se practica estudio citogenético en todos los machos F1 .
La presencia de un cromosoma desusadamente largo o corto en 10 células , demuestra la existencia de una translocación especial que origina la esterilidad del macho ( tipo c-t ) .
Algunas translocaciones X autosomas que provocan la esterilidad del macho solo pueden identificarse mediante un análisis de las bandas de cromosomas mitóticos .
La presencia de 39 cromosomas en la totalidad de 10 micosis es demostrativa de un estado XO en una hembra .
Los resultados se presentarán en forma de tablas .
Se registran , en el nacimiento y el destete para cada período de apareamiento , el tamaño medio de las camadas y la relación entre sexos .
En lo que respecta a la evaluación de la fertilidad de los animales F1 , se expondrán el tamaño medio de las camadas procedentes de todos los apareamientos normales , así como el tamaño de cada una de las surgidas de animales F1 portadores de translocación .
En cuanto al análisis del contenido uterino , se harán constar el número medio de implantes vivos y muertos producto de apareamientos normales , y el de implantes vivos y muertos de cada apareamiento de portadores de translocación .
Respecto al análisis citogenético de la diacinesis-metafase I , se enumerarán el número de tipos diferentes de configuraciones multivalentes y el número total de células en cada portador de translocación .
Se comunicarán el número total de apareamientos y la duración del período de apareamiento de los individuos estériles F1 .
Se facilitarán asimismo el peso de los testículos y detalles del análisis citogenético .
Para hembras XO , se dan resultados del tamaño medio de la camada , de la razón de sexos de la progenie F2 y del análisis citogenético .
Cuando se preseleccionan , por pruebas de fertilidad , posibles F1 portadores de translocación , las tablas deben incluir información relativa a cuántos de estos eran heterocigotos de translocación confirmados .
Se dan también datos de los experimentos de control negativo y control positivo .
cepa de ratones , edad de los animales , pesos de los animales tratados ,
número de animales reproductores de cada sexo en los grupos experimentales y de control ,
condiciones de la prueba , descripción detallada del tratamiento , niveles de las dosis , disolventes , frecuencia de apareamientos ,
número y sexo de los descendientes por cada hembra , número y sexo de los descendientes criados para análisis de translocación ,
tiempos y criterios de análisis de translocación ,
número y descripción detallada de los portadores de translocación , incluyendo datos de reproducción y de contenido uterino , cuando proceda ,
procedimientos citogenéticos y detalles del análisis microscópico , preferiblemente con fotografías ,
ENSAYO DE TOXICIDAD ORAL SUBCRÓNICA TOXICIDAD ORAL POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 90 DÍAS ) EN ROEDORES
El presente método de ensayo de toxicidad oral subcrónica reproduce las directrices del documento OCDE TG 408 ( 1998 ) .
Al determinar y evaluar las características tóxicas de una sustancia química , el estudio de la toxicidad oral subcrónica por administración continuada puede estar indicado cuando los ensayos de toxicidad aguda o por administración continuada durante 28 días hayan proporcionado información relativa a la toxicidad .
El estudio de 90 días aporta información sobre los peligros que puede presentar para la salud una exposición continuada durante un período prolongado , que abarque la maduración posterior al destete y el crecimiento hasta la edad adulta .
La información obtenida se refiere a los efectos tóxicos principales , los órganos diana y la posibilidad de acumulación , y puede proporcionar una estimación de la dosis de exposición sin efectos adversos observados , que puede emplearse para seleccionar las dosis de los estudios de toxicidad crónica y establecer los criterios de inocuidad de la exposición humana .
El presente método hace especial hincapié en los parámetros neurológicos y proporciona una indicación de los efectos sobre el sistema inmunitario y la reproducción .
Cabe destacar la necesidad de realizar observaciones clínicas detenidas de los animales , a fin de obtener la máxima información posible .
El método sirve para detectar sustancias químicas que pueden tener efectos tóxicos sobre el sistema nervioso , inmunitario o los órganos reproductores , lo cual puede justificar la realización de estudios más exhaustivos .
Se expresa en peso ( g , mg ) , en peso de sustancia de ensayo por unidad de peso del animal ( por ejemplo , mg / kg ) o en concentración constante en la dieta ( ppm ) .
Posología : término general que abarca la dosis administrada , su frecuencia y duración .
NOAEL : sigla inglesa referente a la dosis de exposición sin efectos adversos observados , es decir , la dosis más alta a la que no se observa ningún efecto adverso debido al tratamiento .
Se administra diariamente la sustancia de ensayo por vía oral en dosis graduadas a distintos lotes de animales de experimentación , a razón de una dosis por lote durante 90 días .
A lo largo del período de administración , se observa atentamente a los animales por si aparecen signos de toxicidad .
Se practica la autopsia a los animales que mueran o sean sacrificados durante el ensayo , así como a los que sobrevivan al final del mismo .
Preparación de los animales
Deben emplearse animales sanos , que se hayan mantenido al menos 5 días en las condiciones de laboratorio para su aclimatación y que no hayan sido sometidos a experimentos previos .
Se caracteriza la especie , cepa , procedencia , sexo , peso y / o edad de los animales de experimentación .
Estos se reparten al azar entre los lotes tratados y los de control .
Se asigna a cada animal un número de identificación distinto .
Preparación de las dosis
El método de administración oral depende del objetivo del estudio y de las propiedades fisicoquímicas de la sustancia .
Debe determinarse la estabilidad de la sustancia de ensayo en las condiciones de administración .
La especie idónea es la rata , si bien pueden emplearse otras especies de roedores como el ratón .
Cuando el ensayo se realice , como fase previa de un estudio de toxicidad crónica a largo plazo , deben utilizarse en ambos estudios , animales de la misma cepa y procedencia .
Deben utilizarse por lo menos 20 animales ( 10 hembras y 10 machos ) para cada dosis .
Sobre la base de los conocimientos previos relativos a la sustancia química u otra sustancia muy próxima , puede tratarse un lote satélite de 10 animales ( 5 de cada sexo ) en el control y con la dosis más elevada para observar la reversibilidad o persistencia de efectos tóxicos una vez finalizado el tratamiento .
La duración del período de observación posterior al tratamiento ha de establecerse adecuadamente en función de los efectos observados .
Se emplean al menos tres dosis de ensayo y un lote de control , salvo si se lleva a cabo un ensayo límite ( véase el punto 1.4.3.4 ) .
Para establecer las dosis pueden emplearse los resultados de los estudios de administración continuada o de determinación de dosis y debe tomarse en consideración toda la información toxicológica y toxicocinética disponible sobre la sustancia de ensayo o productos afines .
A menos que las características fisicoquímicas o las propiedades biológicas de la sustancia de ensayo impongan restricciones , la dosis superior debe seleccionarse con el propósito de inducir efectos tóxicos , pero sin llegar a provocar la muerte ni un sufrimiento intenso .
Se selecciona una serie de dosis decrecientes para poner de manifiesto las respuestas en función de la dosis . La dosis mínima será la dosis sin efectos adversos observados ( NOAEL ) .
Los intervalos del doble al cuádruple suelen ser óptimos para establecer las dosis decrecientes y a menudo es preferible añadir un cuarto lote de ensayo en lugar de utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo , con un factor superior a 6-10 ) entre dosis .
Se emplea un lote de control en paralelo , que no recibe la sustancia de ensayo , pero sí el vehículo en caso de que este se utilice para la sustancia .
A excepción de la administración de la sustancia de ensayo , los animales del lote de control deben tratarse de la misma manera que los de los lotes de ensayo .
En su caso , los lotes de control han de recibir el mayor volumen de vehículo que se haya utilizado .
Si la sustancia de ensayo se administra con los alimentos y provoca una disminución de la ingesta , puede ser útil utilizar un lote de control alimentado en paralelo para saber si la disminución se debe a las características organolépticas o a alteraciones toxicológicas del modelo de ensayo .
Debe prestarse atención a las siguientes características del vehículo u otros aditivos , según proceda : efectos sobre la absorción , distribución , metabolismo o retención de la sustancia de ensayo , efectos sobre las propiedades químicas de la sustancia de ensayo que puedan modificar su toxicidad y efectos sobre el consumo de alimentos y agua o sobre el estado nutricional de los animales .
Si en un ensayo con una sola dosis equivalente , al menos , a 1000 mg / kg peso corporal / día y siguiendo el procedimiento descrito en el presente estudio , no se produce ningún efecto adverso observable y si , a la luz de los datos de sustancias estructuralmente afines , no cabe esperar efectos tóxicos , puede considerarse innecesario realizar un estudio completo con tres dosis .
Las dosis de ensayo se administran diariamente a los animales durante 90 días .
Cualquier otra posología , por ejemplo , de 5 días por semana , debe justificarse .
Cuando la sustancia de ensayo se administre con los alimentos , puede utilizarse una concentración constante en la dicta ( ppm ) o bien una dosis constante en términos de peso corporal de los animales , pero debe indicarse qué método se ha elegido .
Si se realiza un estudio de 90 días como fase previa de un estudio de toxicidad crónica a largo plazo , debe emplearse la misma dieta en ambos .
Observaciones
El período de observación debe durar al menos 90 días .
Deben mantenerse animales en un lote satélite para las observaciones de seguimiento durante un período adecuado y sin tratamiento , a fin de detectar la persistencia o la desaparición de los efectos tóxicos .
Debe hacerse una observación clínica general al menos una vez al día , preferentemente a la misma hora y teniendo en cuenta el período más agudo de los efectos previstos tras la administración .
Se registra el estado clínico de los animales .
Se examinan todos los animales al menos dos veces al día , por lo general a primera y a última hora , para detectar signos de morbilidad y mortalidad .
Todos los animales deben someterse al menos a una observación clínica exhaustiva antes de la primera exposición ( para poder realizar comparaciones en un mismo sujeto ) y , después , a una por semana .
Las observaciones se registran cuidadosamente , preferentemente mediante sistemas de puntuación definidos de forma explícita por el laboratorio de ensayo .
Debe procurarse que las variaciones en las condiciones de observación sean mínimas .
Deben registrarse también los cambios en la marcha , postura y respuesta a la manipulación , así como la presencia de movimientos clónicos o tónicos , o estereotipados ( por ejemplo , realización excesiva de movimientos de limpieza o recorridos circulares repetitivos ) o comportamientos anómalos ( automutilación , marcha hacia atrás , etc. )
Debe realizarse una exploración oftalmológica con un oftalmoscopio o equipo similar adecuado antes de administrar la sustancia de ensayo y al término del estudio , a ser posible , de todos los animales , pero al menos en el lote con la dosis más alta y en el lote de control .
Si se apreciaran alteraciones oculares , se examinará a todos los animales .
Hacia el final del período de exposición , pero en ningún caso antes de la undécima semana , debe evaluarse la reactividad sensorial frente a estímulos de distintos tipos ( 1 ) ( por ejemplo , auditivos , visuales y propioceptivos ) ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) , la fuerza de prensión ( 5 ) y la actividad motriz ( 6 ) .
Las observaciones funcionales hacia el final del estudio pueden omitirse si se dispone de datos sobre dichas observaciones realizadas en otros estudios y las observaciones clínicas diarias no ponen de manifiesto alteraciones funcionales .
Este último puede vigilarse , asimismo , en los estudios en que la sustancia de ensayo se administra con los alimentos o mediante sonda y la ingestión de agua pueda verse alterada .
Hematología y bioquímica clínica
Las muestras de sangre deben tomarse de un punto indicado y conservarse , si procede , en condiciones adecuadas .
Al final del período de ensayo , las muestras se toman justo antes del sacrificio de los animales o como parte del método de sacrificio .
Deben practicarse los siguientes exámenes hematológicos al final del período de ensayo y con las muestras tomadas a lo largo del mismo : hematocrito , concentración de hemoglobina , recuento de eritrocitos , recuento de leucocitos y fórmula leucocitaria , recuento de plaquetas y medida del tiempo o capacidad de coagulación sanguínea .
Deben hacerse determinaciones bioquímicas para investigar efectos tóxicos importantes en los tejidos , y especialmente en el riñón y el hígado , con muestras sanguíneas obtenidas de todos los animales justo antes de su sacrificio o como parte del método de sacrificio ( aparte de los moribundos o sacrificados a lo largo del ensayo ) .
Al igual que los exámenes hematológicos , los análisis de bioquímica clínica pueden realizarse en muestras tomadas en el transcurso del ensayo .
Los parámetros medidos en el plasma y el suero deben incluir las concentraciones de sodio , potasio , glucosa , colesterol total , urea , nitrógeno residual en sangre , creatinina , proteínas totales y albúmina , y al menos dos enzimas indicadoras de los efectos hepatocelulares ( alanina aminotrans-ferasa , aspartato aminotransferasa , fosfatasa alcalina , gamma-glutamil transpeptidasa o sorbitol deshidroge-nasa ) .
La determinación de otras enzimas ( de origen hepático o no ) y de ácidos biliares puede proporcionar información útil en ciertas circunstancias .
Pueden realizarse , con carácter facultativo , las siguientes determinaciones en la última semana del estudio utilizando la recogida programada de orina : aspecto , volumen , osmolalidad o densidad , pH , proteínas , glucosa , sangre y células sanguíneas .
Otras determinaciones que deben realizarse si se sabe o sospecha que las propiedades conocidas de la sustancia de ensayo pueden afectar a las funciones metabólicas correspondientes incluyen la concentración de calcio , fósforo , triglicéridos en ayunas , hormonas específicas , metahemoglobina y colinesterasa .
Debe valorarse la necesidad de hacer estos análisis con las sustancias de determinadas clases o bien según cada caso .
Por lo general , debe aplicarse un enfoque flexible , en función de las especies y los efectos observados o esperados con una sustancia determinada .
Si los datos disponibles sobre antecedentes no son adecuados , debe plantearse la determinación de variables hematológicas y bioquímicas clínicas antes de iniciar la administración de la sustancia ; por lo general , se desaconseja obtener dichos datos antes del tratamiento ( 7 ) .
Debe practicarse una autopsia macroscópica completa y detallada a todos los animales empleados en el estudio , que incluya un examen detenido de la superficie corporal externa , todos los orificios y las cavidades craneana , torácica y abdominal con su contenido .
El hígado , los riñones , cápsulas suprarrenales , testículos , epidí-dimos , útero , ovarios , timo , bazo , cerebro y corazón de todos los animales ( aparte de los moribundos y / o sacrificados a lo largo del ensayo ) han de limpiarse de los tejidos adherentes , según convenga , y pesarse lo antes posible tras la disección para evitar su desecación .
Los tejidos que se enumeran a continuación deben conservarse en el medio de fijación más adecuado teniendo en cuenta tanto el tipo de tejido como el examen histopatológico a que vayan a someterse : todas las lesiones macroscópicas , encéfalo ( zonas representativas , con inclusión del cerebro , cerebelo y protuberancia ) , médula espinal ( cervical , torácica media y lumbar ) , hipófisis , tiroides , paratiroides , timo , esófago , glándulas salivares , estómago , intestino delgado y grueso ( incluidas las placas de Peyer ) , hígado , páncreas , riñones , cápsulas suprarrenales , bazo , corazón , tráquea y pulmones ( conservados mediante inflado con fijador , seguido de inmersión ) , aorta , gónadas , útero , órganos sexuales secundarios , glándula mamaria de las hembras , próstata , vejiga urinaria , vesícula biliar ( ratón ) , ganglios linfáticos ( preferentemente un ganglio relacionado con la vía de administración y otro distante de la misma para tener en cuenta los efectos sistémicos ) , nervios periféricos ( ciático o tibial ) , preferentemente muy próximos al músculo , una sección de la médula ósea ( y / o médula ósea aspirada y recién montada ) , piel y ojos ( si se han observado cambios durante los exámenes oftalmológicos ) .
Histopatología
Deben examinarse todas las lesiones macroscópicas .
Siempre que sea posible , deben evaluarse los resultados numéricos mediante un método estadístico adecuado y comúnmente aceptado .
La elección de los métodos estadísticos y de los datos que vayan a analizarse debe efectuarse en la fase de diseño del estudio .
naturaleza física , pureza y propiedades fisicoquímicas ,
identificación ,
vehículo ( si procede ): justificación de la elección del vehículo , si es distinto del agua .
Especie sometida a ensayo :
especie y cepa empleada ,
procedencia , condiciones de alojamiento , dieta , etc. ,
dosis reales ( mg / kg peso corporal / día ) y factor de conversión de la concentración ( ppm ) de la sustancia de ensayo en los alimentos o en el agua de bebida a dosis reales , en su caso ,
peso corporal y cambios en el mismo ,
naturaleza , gravedad y duración de los signos clínicos ( reversibles o no ) ,
resultados del examen oftalmológico ,
evaluación de la actividad sensorial , fuerza de prensión y actividad motriz ( si procede ) ,
peso corporal y peso de los órganos en el momento del sacrificio , y relación peso órgano / peso corporal ,
tratamiento estadístico de los resultados , cuando proceda ,
IPCS ( 1986 ) . Principies and Methods for the Assessment of Neurotoxicity Associated with Exposure to Chemicals .
Tupper , D.E. , Wallace . R.B. ( 1980 ) .
Utility of the Neurological Examination in Rats . Acta Neurobiol .
Exp . , 40 , 999-1003 .
Gad , S.C. ( 1982 ) . A Neuromuscular Screen for Use in Industrial Toxicology .
A Neuromuscular Screen for Use in Industrial Toxicology .
Validity in the performance of the seven-day Fathead minnow ( Pimephales promelas ) larval survival and growth test : an intra- and interlaboratory study .
Health , 9,691-704 .
Moser , V.C. , Mc Daniel , K.M. , Phillips , .M. ( 1991 ) . Rat Strain and Stock Comparisons Using a Functional Observational Battery : Baseline Values and Effects of Amitraz .
Pharmacol . , 108 , 267-283 .
Meyer O.A. , Tilson H.A. , Byrd W.C. , Riley M.T. ( 1979 ) .
A Method for the Routine Assessment of Fore- and Hind- limb Grip Strength of Rats and Mice . Neurobehav .
Toxicol . , 1 , 233-236 .
Crofton K.M. , Howard J.L. , Moser V.C. , Gill M.W. , Reiter L.W. , Tilson H.A. , MacPhail R.C. ( 1991 ) .
Interlaboratory Comparison of Motor Activity Experiments : Implication for Neurotoxicological Assessments . Neurotoxicol .
Teratol . , 13 , 599-609 .
Weingand K. , Brown G. , Hall R. et al . ( 1996 ) .
” Harmonisation of Animal Clinic Pathology Testing in Toxicity and Safety Studies ” , Fundam . & Appl .
Toxicol . , 29 , 198-201 .
ENSAYO DE TOXICIDAD ORAL SUBCRÓNICA TOXICIDAD ORAL POR ADMINISTRACIÓN CONTINUADA ( 90 DÍAS ) EN NO ROEDORES
El presente método de ensayo de toxicidad oral subcrónica reproduce las directrices del documento OCDE TG 409 ( 1998 ) .
El estudio de 90 días aporta información sobre los peligros que puede presentar para la salud una exposición continuada durante un período de crecimiento rápido hasta el principio de la edad adulta .
El presente ensayo pone de manifiesto los efectos adversos , en animales no roedores , de la exposición a sustancias químicas y está indicado solo en los casos siguientes :
cuando los efectos observados en otros estudios indiquen la necesidad de aclarar y precisar algunos aspectos en una especie no roedora , o
cuando los estudios toxicocinéticos indiquen que los animales de experimentación idóneos han de pertenecer a una especie determinada no roedora , o
cuando haya otros motivos concretos para emplear una especie no roedora .
Se practica la autopsia a los animales que mueran o sean sacrificados durante el ensayo , así como a los que sobrevivan al final del mismo .
Suele emplearse el perro , preferiblemente de una raza definida . Con frecuencia se utiliza el sabueso .
También pueden emplearse otras especies como el cerdo o el cerdo enano .
No se recomiendan los primates ; su uso ha de justificarse .
Deben emplearse animales jóvenes y sanos y , en el caso del perro , la administración de sustancia de ensayo debe comenzar preferiblemente a la edad de 4-6 meses , pero nunca después de los 9 meses .
Si el ensayo se realiza como fase previa de un estudio de toxicidad crónica a largo plazo , deben utilizarse en ambos estudios animales de la misma especie y raza .
Deben emplearse animales jóvenes y sanos , que se hayan mantenido en las condiciones de laboratorio para su aclimatación y que no hayan sido sometidos a experimentos previos .
La sustancia de ensayo se administra con el alimento o el agua de bebida , por sonda o en cápsulas .
El método de administración oral depende del objetivo del estudio y de las propiedades fisicoquímicas de la sustancia .
Deben utilizarse por lo menos 8 animales ( 4 hembras y 4 machos ) para cada dosis .
El número de animales vivos al término del estudio debe permitir una evaluación significativa de los efectos tóxicos .
Sobre la base de los conocimientos previos relativos a la sustancia química u otra sustancia muy próxima , puede tratarse un lote satélite de 8 animales ( 4 de cada sexo ) en el control y con la dosis más elevada para observar la reversibilidad o persistencia de efectos tóxicos una vez finalizado el tratamiento .
Posología
Se emplean al menos tres dosis de ensayo y un lote de control , salvo si se lleva a cabo un ensayo límite ( véase el punto 1.5.3 ) .
Para establecer las dosis pueden emplearse los resultados de los estudios de administración continuada o de determinación de dosis y debe tomarse en consideración toda la información toxi-cológica y toxicocinética disponible sobre la sustancia de ensayo o productos afines .
Se selecciona una serie de dosis decrecientes para poner de manifiesto las respuestas en función de la dosis . La dosis mínima será la dosis sin efectos adversos observados ( NOAEL ) .
Los intervalos del doble al cuádruple suelen ser óptimos para establecer las dosis decrecientes y a menudo es preferible añadir un cuarto lote de ensayo en lugar de utilizar intervalos muy amplios ( por ejemplo , con un factor superior a 6-10 ) entre dosis .
Por lo general , el volumen ha de ser el mínimo posible .
Cuando la sustancia de ensayo se administre con los alimentos , puede utilizarse una concentración constante en la dieta ( ppm ) o bien una dosis constante en términos de peso corporal de los animales , pero debe indicarse qué método se ha elegido .
Si la sustancia se administra por sonda o en cápsulas , la dosis debe darse todos los días a la misma hora y ajustarse según sea necesario para mantener una dosis constante en términos de peso corporal del animal .
Si se realiza un estudio de 90 días como fase previa de un estudio de toxicidad crónica a largo plazo , debe emplearse la misma dieta en ambos .
Se examinan todos los animales al menos dos veces al día , por lo general a primera y a última hora , para detectar signos de morbilidad y mortalidad .
Dichas observaciones han de efectuarse , si es posible , fuera de la jaula de alojamiento en un ambiente normal y de preferencia siempre a la misma hora .
Los signos de toxicidad han de anotarse cuidadosamente , así como el momento de aparición , la gravedad y la duración .
Las observaciones deben incluir , sin ánimo de exhaustividad , los cambios de la piel , pelo , ojos , mucosas , presencia de secreciones y excreciones y actividad neurovegetativa ( lagrimeo , piloerección , tamaño de la pupila , respiración anómala , etc. ) .
Deben registrarse también los cambios en la marcha , postura y respuesta a la manipulación , así como la presencia de movimientos clónicos o tónicos , o estereotipados ( por ejemplo , realización excesiva de movimientos de limpieza o recorridos circulares repetitivos ) o comportamientos anómalos .
Si se observan en esos animales cambios oculares relacionados con el tratamiento , deben examinarse todos los demás .
Al principio del ensayo y , a continuación , bien una vez al mes bien a la mitad del período de ensayo , así como al término del mismo , debe practicarse un examen hematológico ) que incluya hematocrito , concentración de hemoglobina , recuento de eritrocitos , recuento de leucocitos y fórmula leucocitaria , recuento de plaquetas y medida de la capacidad de coagulación como el tiempo de coagulación , de protrombina o de trom-boplastina .
Deben hacerse determinaciones bioquímicas para investigar efectos tóxicos importantes en los tejidos , y especialmente en el riñón y el hígado , con muestras sanguíneas obtenidas de todos los animales al principio del ensayo y , a continuación , bien una vez al mes bien a la mitad del período de ensayo , así como al término del mismo .
Debe estudiarse el equilibrio electrolítico , el metabolismo glucídico y las funciones hepática y renal .
La elección de determinados análisis dependerá de las observaciones sobre el modo de actuación de la sustancia de ensayo .
Los animales deben estar en ayunas antes de las tomas de sangre , durante un período adecuado según la especie .
Se propone determinar el calcio , fósforo , cloro , sodio , potasio , glucosa en ayunas , alanina aminotransferasa , aspartato aminotransferasa , ornitina descarboxilasa , gamma-gluta-mil transpeptidasa , nitrógeno residual , albúmina , creatinina en sangre , bilirrubina total y proteínas séricas totales .
Si es necesario , pueden analizarse otros parámetros adicionales para profundizar el estudio de los efectos observados .
Además de ello , debe plantearse el estudio de los marcadores de lesiones tisulares generales .
Para realizar una evaluación toxicológica adecuada pueden ser necesarias otras determinaciones como el análisis de los lípidos , hormonas , equilibrio ácido-básico , metahemoglobina e inhibición de la colinesterasa .
Si es preciso , pueden realizarse análisis de bioquímica clínica adicionales para profundizar el estudio de los efectos observados .
El hígado y la vesícula biliar , los riñones , cápsulas suprarrenales , testículos , epidídimos , ovarios , útero , glándulas tiroides y paratiroides , timo , bazo , cerebro y corazón de todos los animales ( aparte de los moribundos y / o sacrificados a lo largo del ensayo ) han de limpiarse de los tejidos adherentes , según convenga , y pesarse lo antes posible tras la disección para evitar su desecación .
Los tejidos que se enumeran a continuación deben conservarse en el medio de fijación más adecuado teniendo en cuenta tanto el tipo de tejido como el examen histopatológico a que vayan a someterse : todas las lesiones macroscópicas , encéfalo ( zonas representativas , con inclusión del cerebro , cerebelo y protuberancia ) , médula espinal ( cervical , torácica media y lumbar ) , hipófisis , ojos , tiroides , paratiroides , timo , esófago , glándulas salivares , estómago , intestino delgado y grueso ( incluidas las placas de Peyer ) , hígado , vesícula biliar , páncreas , riñones , cápsulas suprarrenales , bazo , corazón , tráquea y pulmones , aorta , gónadas , útero , órganos sexuales secundarios , glándula mamaria de las hembras , próstata , vejiga urinaria , ganglios linfáticos ( de preferencia un ganglio relacionado con la vía de administración y otro distante de la misma para tener en cuenta los efectos sistémicos ) , nervios periféricos ( ciático o tibial ) , preferentemente muy próximos al músculo , una sección de la médula ósea ( y / o médula ósea aspirada y recién montada ) y piel .
Es preciso practicar un examen histopatológico completo de los órganos y tejidos conservados , al menos , de todos los animales del lote expuesto a la dosis más elevada y del lote de control .
En caso de que se hayan observado cambios relacionados con el tratamiento en el lote con la dosis más elevada , este examen se ampliará a animales de todos los demás lotes tratados .
examen oftalmológico ,
Se aplican a diario dosis crecientes de la sustancia estudiada en la piel de animales de experimentación integrados en varios grupos , a razón de una dosis por grupo durante un período de 90 días .
Durante el período de aplicación se observa diariamente a los animales en busca de signos de toxicidad .
Los animales que mueren durante la prueba se someten a autopsia , que se practica también a los supervivientes al concluir el estudio .
Antes de comenzarla , se distribuye al azar a los animales , que serán jóvenes y sanos , para formar grupos de tratamiento y de control .
Antes de proceder a la aplicación , se elimina el pelo de la región dorsal del tronco de los animales .
Pueden emplearse ratas , conejos o cobayas adultos .
Al principio de la prueba , los pesos no diferirán en un porcentaje superior al ± 20 % del peso medio .
Cuando se realice una prueba dérmica subcrónica como preliminar a una de índole crónica , se utilizará en ambas la misma especie y cepa .
Se utilizarán al menos 20 animales ( 10 hembras y 10 machos ) con piel sana para cada dosis .
Si está previsto el sacrificio de algunos animales durante la prueba , debe aumentarse su número en una cantidad igual a la de los que vayan a sacrificarse antes de terminar el estudio .
Además , puede tratarse a un grupo satélite de 20 animales ( 10 de cada sexo ) con la dosis más alta durante 90 días para observar en ellos la reversibilidad , la persistencia o la aparición tardía de efectos tóxicos durante 28 días tras el tratamiento .
Se utilizarán al menos tres niveles posológicos y un control , o un control para el vehículo si se emplea este .
La aplicación de la sustancia de prueba debe hacerse a las mismas horas todos los días , y la cantidad del producto se ajustará a intervalos ( semanales o quincenales ) de forma que se mantenga una dosis constante en relación con el peso del animal .
La dosis más baja no debe originar signo alguno de toxicidad .
Cuando se disponga de una estimación válida de la exposición humana , la dosis mínima será superior a este valor .
Si se emplea más de una dosis intermedia , la diferencia entre dosis será suficiente para que los efectos tóxicos resultantes sean escalonados .
En los grupos con dosis bajas e intermedias , así como en los controles , la mortalidad debe ser baja , a fin de permitir una evaluación significativa de los resultados .
Si la aplicación de la sustancia probada provoca una irritación cutánea grave , se reducirán las concentraciones , lo que quizá origine una reducción , o la ausencia , de otros efectos tóxicos con la dosis alta .
Si la piel ha sufrido lesiones importantes , quizá sea necesario dar por concluido el estudio y emprender uno nuevo a concentraciones menores .
Si una experiencia previa realizada con una dosis de 1000 mg / kg , o superior , en función de la posibilidad de exposición humana ( siempre que esta se conozca ) no ha provocado efecto tóxico alguno , cabe considerar inútil la continuación de la experiencia .
El régimen ideal comprende la administración , a los animales , de la sustancia ensayada los 7 días de la semana durante un período de 90 días .
Los animales de grupos satélites destinados a observaciones complementarias deben mantenerse 28 días más sin tratamiento para apreciar la recuperación de los efectos tóxicos , o su persistencia .
El período de exposición diario será de 6 horas .
En caso de sustancias muy tóxicas , la zona tratada puede ser inferior , pero se cubrirá con una capa lo más uniforme y delgada posible .
Durante la exposición , la sustancia estudiada se mantiene en contacto con la piel con ayuda de un apósito de gasa poroso y esparadrapo no irritante .
Al final del período de exposición , se eliminará la sustancia restante , siempre que sea posible , por medio de agua o algún otro método apropiado de limpieza de la piel .
Es preciso observar a diario a todos los animales y registrar los signos de toxicidad , incluidos el momento de comienzo , el grado y la duración .
Entre las observaciones que deben practicarse sobre los animales enjaulados destacan las de modificaciones de la piel y el pelo , los ojos y las membranas mucosas , así como de los sistemas respiratorio , circulatorio , autonómico y nervioso central , la actividad somatomotriz y el comportamiento .
Se determinarán cada semana el consumo de alimento y el peso de los animales .
Son necesarias observaciones periódicas de los animales para evitar en lo posible la pérdida de alguno por causa de canibalismo , autólisis de tejidos o enjaulamiento erróneo .
Al final del período de prueba , se realiza la autopsia a todos los supervivientes de los grupos de tratamiento no satélites .
Los animales moribundos se retirarán y someterán a autopsia .
En todos los animales , incluidos los controles , se practican habitualmente los exámenes siguientes :
Exploración oftalmológica con un oftalmoscopio o equipo apropiado equivalente , antes de administrar la sustancia estudiada y al final del estudio , preferiblemente en todos los animales , pero por lo menos en los grupos con dosis altas y de control .
Pruebas hematológicas al final del período de estudio : hematocrito , concentración de hemoglobina , recuento eritrocitario , recuento y fórmula leucocitarios , y determinación de la coagulación por pruebas como tiempo de coagulación , tiempo de protrombina , tiempo de tromboplastina o recuento de plaquetas .
Determinaciones bioquímicas clínicas en la sangre al final del período de prueba .
Se consideran aspectos de interés en todos los estudios el balance electrolítico , el metabolismo de hidratos de carbono y las funciones hepática y renal .
En la selección de las pruebas concretas influirán las observaciones sobre el modo de acción de la sustancia .
Se sugiere la determinación de los parámetros siguientes : calcio , fósforo , cloruro , sodio , potasio , glucosa en ayunas ( con período de ayuno apropiado a cada especie ) , transaminasas glutamicopirúvica y gluamicooxaloacética séricas , ornitindescarboxilasa , gammaglutamiltranspeptidasa , nitrógeno ureico , albúmina , creatinina plasmática , bilirrubina total y proteínas séricas totales .
Entre otras determinaciones que pueden ser necesarias para una evaluación toxicológica adecuada figuran los análisis de lípidos , hormonas , equilibrio acidobásico , metahemoglobina y actividad de colinesterasa .
El análisis de orina no es necesario de forma sistemática , sino solo en caso de efectos tóxicos probables o manifiestos .
Si los datos de referencia previos son insuficientes , habrá que considerar la posible determinación de los parámetros hematológicos y de bioquímica clínica antes de iniciar la administración .
Se practicará en todos los animales una autopsia completa que comprenda la inspección de la superficie externa del cuerpo , todos sus orificios y las cavidades craneal , torácica y abdominal y sus contenidos .
Hígado , riñones , suprarrenales y testículos deben pesarse frescos lo antes posible tras la disección , a fin de evitar la desecación .
Se conservarán en un medio adecuado para un posible examen histopatológico posterior los órganos y tejidos siguientes : todas las lesiones macroscópicas , el cerebro — incluidos cortes de bulbo / protuberancia — , corteza cerebelosa y encefálica , hipófisis , tiroides / paratiroides , tejido tímico , ( tráquea ) , pulmones , corazón , aorta , ( glándulas salivales ) , hígado , bazo , riñones , suprarrenales , páncreas , gónadas , útero , órganos genitales accesorios , vesícula biliar ( si existe ) , esófago , estómago , duodeno , yeyuno , íleon , ciego , colon , recto , vejiga urinaria , ganglio linfático representativo , ( glándula mamaria femenina ) , ( musculatura del muslo ) , nervio periférico , ( ojos ) , ( esternón con médula ósea ) , ( fémur , incluida superficie articular ) , ( médula espinal a tres niveles : cervical , mesotorácico y lumbar ) y ( glándulas lagrimales exorbitarias ) .
Los tejidos que aparecen entre paréntesis solo se examinarán si así lo aconsejan los signos de toxicidad o afectación del órgano efector .
Se someterán a un examen histopatológico completo la piel normal y la tratada , y los órganos y tejidos de los animales de los grupos de control y los de dosis máxima .
Se examinarán todas las lesiones macroscópicas .
Se examinarán los órganos efectores de los animales de grupos con otras dosis .
Si se utilizan ratas , se someterán los pulmones de los animales integrantes de los grupos con dosis mínimas e intermedias a examen histopatológico en busca de signos de infección , ya que esta medida permite una evaluación cómoda del estado de salud de los animales .
Es posible que en los animales de estos grupos no sean necesarios por sistema exámenes histopatológicos complementarios , pero siempre se llevarán a cabo en los órganos de los del grupo con dosis máxima que presenten indicios de lesiones .
Cuando se utilice un grupo satélite , se practicará un examen histopatológico de los tejidos y órganos que presenten signos de toxicidad en los grupos tratados .
Los resultados se resumirán en forma de tabla , y mostrarán para cada grupo de prueba el número de animales al comienzo del ensayo , el de los que presenten lesiones y el porcentaje de animales con cada tipo de lesión .
Los resultados se evaluarán por un método estadístico apropiado .
caracterización de los materiales marcados , cuando se utilicen ,
condiciones del ensayo ,
descripción de los efectos tóxicos o de otro tipo ,
datos sobre alimentación y peso ,
hallazgos oftalmológicos ,
pruebas hematológicas practicadas y sus resultados completos ,
pruebas de bioquímica clínica empleadas y sus resultados completos ( incluidos los del análisis de orina , si procede ) ,
Se expone a diario , durante un período de tiempo determinado , a varios grupos de animales de experimentación , a concentraciones diferentes de la sustancia objeto de estudio , una concentración por grupo , durante un plazo de 90 días .
Antes de comenzarla , se distribuye al azar a los animales , jóvenes y sanos , para formar grupos de tratamiento y de control .
Al principio del estudio , los pesos no diferirán en un porcentaje superior al ± 20 % del valor medio apropiado .
Cuando se realice un estudio de inhalación subcrónico previo a otro de índole crónica , se utilizarán en ambos la misma especie y cepa .
Se utilizarán al menos 20 animales ( 10 hembras y 10 machos ) para cada concentración de exposición .
Si está previsto el sacrificio de algunos animales durante la prueba , debe aumentarse su número en una cantidad igual a la de los que vayan a sacrificarse antes de terminar el estudio .
Además puede tratarse a un grupo satélite de 20 animales ( 10 de cada sexo ) con la dosis más alta durante 90 días para observar en ellos la reversibilidad , la persistencia o la aparición tardía de efectos tóxicos durante 28 días tras el tratamiento .
En los grupos con dosis bajas e intermedias , así como en los controles , la mortalidad debe ser baja , a fin de permitir una evaluación significativa de los resultados .
La exposición diaria será de 6 horas tras la obtención de las concentraciones en la cámara de exposición .
Cabe utilizar otros períodos para satisfacer necesidades especiales .
Los animales se someterán al estudio en un dispositivo de inhalación capaz de mantener un flujo de aire continuo de al menos 12 renovaciones de aire a la hora , y de garantizar un contenido de oxígeno apropiado y una distribución uniforme del producto estudiado en el aire .
Como norma general para garantizar la estabilidad de la atmósfera de la cámara , el volumen total de los animales de experimentación no debe exceder del 5 % del volumen de la cámara empleada .
Se expone a los animales diariamente a la sustancia estudiada , a razón de 5 o 7 días a la semana , durante un período de 90 días .
La humedad relativa ideal sería la comprendida entre el 30 y el 70 % , pero en determinados casos ( por ejemplo , pruebas con aerosoles ) quizá no sea factible .
Se ajustará el flujo de aire de forma que se garanticen unas condiciones de exposición homogéneas en toda la cámara .
Se practicarán determinaciones o controles de :
El flujo de aire ( continuamente ) .
La concentración real de la sustancia estudiada , medida en la zona de respiración .
No obstante , cuando se trate de polvos y aerosoles , quizá no sea posible esta precisión , y podrá aceptarse una desviación mayor .
Al ajustar el sistema generador , se practicará un análisis granulométrico de las partículas , para determinar la estabilidad de las concentraciones de aerosol .
Durante la exposición , se practicarán con la frecuencia necesaria análisis para determinar la estabilidad de la distribución granulométrica .
Temperatura y humedad .
Durante la exposición y después de ella , se practican y registran sistemáticamente observaciones ; se llevarán fichas individuales de cada animal .
Entre las observaciones deben figurar las de modificaciones de la piel y el pelo , los ojos , las membranas mucosas , los sistemas respiratorio , circulatorio , autonómico y nervioso central , la actividad somatomotriz y el comportamiento .
Al final del período de prueba , se realiza la autopsia a todos los animales supervivientes .
Exploración oftalmológica con un oftalmoscopio o equipo apropiado equivalente , antes de administrar la sustancia estudiada y al final del estudio , preferiblemente en todos los animales , pero por lo menos en los grupos con dosis altas y de control .
Si se apreciaran alteraciones oculares , se examinará a todos los animales .
Pruebas hematológicas al final del período de estudio : hematocrito , concentración de hemoglobina , recuento eritrocitario , recuento y fórmula leucocitarios , y determinación de la coagulación por pruebas como tiempo de coagulación , tiempo de protrombina , tiempo de tromboplastina o recuento de plaquetas .
Se sugiere la determinación de los parámetros siguientes : calcio , fósforo , cloruro , sodio , potasio , glucosa en ayunas ( con período de ayuno apropiado a cada especie ) , transaminasas glutamicopirúvica [ 4 ] Conocida actualmente como alaninaminotransferasa sérica .
y glutamicooxaloacética [ 5 ] Conocida actualmente como aspartatoaminotransferasa sérica .
séricas , ornitindescarboxilasa , gammaglutamiltranspeptidasa , nitrógeno ureico , albúmina , creatinina plasmática , bilirrubina total y proteínas séricas totales .
Entre otras determinaciones que pueden ser necesarias para una evaluación toxicológica adecuada figuran los análisis de lípidos , hormonas , equilibrio acidobásico , metahemoglibina y actividad de colinesterasa .
Siempre que sea preciso , se emplearán otras pruebas bioquímicas clínicas para ampliar la investigación de los efectos observados .
Si los datos de referencia previos son insuficientes , habrá que considerar la posible determinación de los parámetros hematológicos y de bioquímica clínica antes de iniciar la administración .
Hígado , riñones , suprarrenales y testículos deben pesarse frescos lo antes posible tras la disección , a fin de evitar la desecación .
Se conservarán en un medio adecuado para un posible examen histopatológico posterior los órganos y tejidos siguientes : todas las lesiones macroscópicas , los pulmones — que se extirparán intactos , se pesarán y se tratarán con un fijador adecuado para garantizar el mantenimiento de su estructura ( se considera método eficaz la perfusión con el fijador ) — , los tejidos nasofaríngeos , el cerebro — incluidos cortes de bulbo / protuberancia — , corteza cerebelosa y encefálica , pulmones , corazón , aorta , glándulas salivales , hígado , bazo , riñones , suprarrenales , páncreas , gónadas , útero , ( órganos genitales accesorios ) , ( piel ) , vesícula biliar ( si existe ) , esófago , estómago , duodeno , yeyuno , íleon , ciego , colon , recto , vejiga urinaria , ganglio linfático representativo ( glándula mamaria femenina ) , ( musculatura del muslo ) , nervio periférico , ( ojos ) , esternón con médula ósea , ( fémur , incluida superficie articular ) , y ( médula espinal a tres niveles : cervical , mesotorácico y lumbar ) .
Los tejidos que aparecen entre paréntesis solo se examinarán si así lo aconsejan los signos de toxicidad o afectación del órgano efector .
Se sometarán a un examen histopatológico completo el aparato respiratorio y otros órganos y tejidos de los animales de los grupos de control y con la dosis máxima .
Se someterán también a examen histopatológico los pulmones de los animales pertenecientes a los grupos con dosis baja e intermedia , por constituir un medio conveniente de valoración del estado de salud de los animales .
Es posible que en los animales de estos grupos no sean necesarios por sistema exámenes histopatológicos complementarios , pero siempre se llevarán a cabo en los órganos de los del grupo con dosis máxima que presenten indicios de lesiones .
Cuando se utilice un grupo satélite , se practicará un examen histopatológico de los tejidos y órganos que presenten signos de toxicidad en los grupos tratados .
Los resultados se resumirán en forma de tabla , y mostrarán para cada grupo de prueba el número de animales al comienzo del ensayo , el de los que presenten lesiones y el porcentaje de animales con cada tipo de lesión .
condiciones de la prueba :
Descripción del dispositivo de exposición , incluidos diseño , tipo , dimensiones , fuente de aire , sistema de generación de partículas y aerosoles , método de acondicionamiento del aire , tratamiento del aire evacuado y , cuando se emplee , método de alojamiento de los animales en la cámara de prueba .
Se describirá el equipo empleado para determinar la temperatura , la humedad y , en su caso , la estabilidad de las concentraciones de aerosol o el tamaño de las partículas .
Datos de exposición : Se presentarán en forma de tabla en la que figuren tanto los valores medios como una medida de la variabilidad ( por ejemplo , desviación estándar ) , y comprenderán :
flujos de aire a través del dispositivo de inhalación ,
dimensiones medias de las partículas ( si procede ) ,
dosis carente de efectos , si es posible ,
momento de la muerte durante el estudio , o indicación de que los animales sobrevivieron a la experiencia ,
pruebas de bioquímica clínica empleadas y sus resultados completos ( incluidos los del análisis de orina , si procede ) ,
tratamiento estadístico de los resultados , si es posible ,
La sustancia objeto de estudio se administra normalmente 7 días a la semana , por una vía apropiada , a varios grupos de animales de experimentación , a razón de una dosis por grupo , durante una parte importante de su existencia .
Durante la exposición a la sustancia estudiada , y después de ella , se observa a diario a los animales para apreciar posibles signos de toxicidad .
La especie preferida es la rata ,
La especie preferida es la rata , aunque pueden utilizarse otras ( de roedores y no roedores ) basándose en los resultados de estudios previos .
Deben emplearse animales jóvenes y sanos de cepas de laboratorio de uso habitual , y la administración se iniciará lo antes posible tras el destete .
Al principio del estudio , el peso de los animales no debe diferir en un porcentaje superior al ± 20 % del valor medio .
Cuando se practique un estudio oral subcrónico previo a otro de índole crónica , se utilizarán en ambos las mismas especie / raza y cepa .
En roedores , se utilizarán al menos 40 animales ( 20 hembras y 20 machos ) para cada dosis y grupo de control correspondiente .
Si está previsto el sacrificio de algunos animales durante la prueba , debe aumentarse su número en una cantidad igual a la de los que vayan a sacrificarse antes de terminar el estudio .
En no roedores , puede aceptarse un número menor de animales , aunque no inferior a cuatro por sexo y grupo .
Dosis y frecuencia de exposición
Se utilizarán al menos 3 niveles posológicos , además del grupo de control correspondiente .
La dosis más alta debe originar signos definidos de toxicidad sin causar una mortalidad excesiva .
La dosis más baja no debe provocar indicio alguno de toxicidad .
La o las dosis intermedias se situarán más o menos en un punto medio entre la alta y la baja .
En la selección de las dosis se tendrán en cuenta datos de pruebas y estudios de toxicidad precedentes .
Normalmente , la frecuencia de exposición será diaria .
Si se administra la sustancia química en el agua de bebida o mezclada con el alimento , deberá estar continuamente disponible .
Se utilizará un grupo de control idéntico en todos los aspectos a los tratados , salvo por la no exposición a la sustancia probada .
En circunstancias especiales , como las concurrentes en estudios de inhalación con aerosoles o en caso de empleo de un emulgente de actividad biológica no caracterizada en estudios orales , se utilizará también un grupo de control negativo concurrente .
Este grupo de control negativo se tratará de igual manera que los grupos de prueba , salvo en que los animales no se expondrán a la sustancia estudiada ni a ningún vehículo .
Las dos vías de administración principales son la oral y la respiratoria ( inhalación ) .
La elección de una de ellas dependerá de las características físicas y químicas de la sustancia estudiada y de la vía probable de exposición en seres humanos .
El uso de la vía dérmica plantea problemas prácticos considerables .
Normalmente , es posible deducir la toxicidad crónica general debida a la absorción percutánea de los resultados de la prueba hecha por vía oral y de la cantidad de sustancia absorbida por vía percutánea en pruebas de toxicidad percutánea previas .
Estudios orales
Cuando la sustancia estudiada se absorba en el aparato gastrointestinal , y si la ingestión es una vía posible de exposición humana , se preferirá la vía oral de administración , salvo si existen contraindicaciones .
Los animales pueden recibir la sustancia con la alimentación , disuelta en el agua de bebida o por medio de cápsulas .
Los animales pueden recibir la sustancia con la alimentación , disuelta en el agua de bebida o por medio de cápsulas . Lo ideal sería la administración los 7 días de la semana , ya que con 5 dosis a la semana es posible una recuperación o la reducción de la toxicidad en el período exento de dosis , con la consiguiente influencia en el resultado y la evaluación posterior .
Sin embargo , y por motivos esencialmente prácticos , se considera aceptable la administración 5 días a la semana .
Hay que señalar también que la instilación intratraqueal constituye un método válido en situaciones determinadas .
Las exposiciones prolongadas suelen adecuarse a las condiciones de exposición humana proyectadas ; así , se expone a los animales 5 días a la semana ( exposición intermitente ) durante 6 horas diarias tras equilibrado de las concentraciones en la cámara de prueba , o bien los 7 días de la semana ( exposición permanente ) con una exposición diaria de 22 a 24 horas , dedicando alrededor de una hora a la alimentación de los animales ( horario regular ) y el mantenimiento de la cámara .
En ambos casos , los animales suelen exponerse a concentraciones fijas de la sustancia objeto de estudio .
Una diferencia importante entre la exposición intermitente y la permanente es que con la primera existe un período de 17 a 18 horas en que los animales pueden recuperarse de los efectos de cada exposición diaria , con un período de recuperación aún mayor durante los fines de semana .
La elección de la exposición intermitente o permanente dependerá de los objetivos del estudio y de la exposición humana que pretenda simularse .
No obstante , hay que tener en cuenta ciertas dificultades técnicas .
Por ejemplo , es posible que las ventajas de la exposición permanente en la simulación de condiciones ambientales queden contrapesadas por la necesidad de suministrar alimento y bebida durante la exposición , así como por la necesidad de técnicas de generación de aerosoles y vapores , y de control , más complicadas ( y fiables ) .
Cámaras de exposición
Los animales se someterán al estudio en un dispositivo de inhalación capaz de mantener un flujo de aire continuo de al menos 12 renovaciones de aire a la hora , y de garantizar un contenido de oxígeno apropiado y una distribución uniforme del producto estudiado en el aire .
Las cámaras de control y de exposición serán de construcción y diseño idénticos para garantizar condiciones de exposición comparables en todos los aspectos , salvo en la exposición a la sustancia probada .
Por regla general , se mantiene una ligera presión negativa en el interior de la cámara para impedir el escape de la sustancia estudiada a la zona circundante .
Se evitará el hacinamiento de los animales en las cámaras .
Como norma general , para garantizar la estabilidad de la atmósfera de la cámara , el volumen total de los animales de experimentación no debe exceder del 5 % del volumen de la cámara empleada .
Flujo del aire : el flujo de aire en la cámara se controlará preferiblemente de modo constante .
Concentración : durante el período diario de exposición , la concentración de la sustancia estudiada no diferirá en más del ± 15 % del valor medio .
Temperatura y humedad : en roedores , la temperatura se mantendrá a 22 oC ( ± 2 oC ) , y la humedad en el interior de la cámara del orden del 30 al 70 % , salvo cuando se emplee agua para suspender la sustancia estudiada en la atmósfera de la cámara .
Ambos factores se controlarán preferiblemente de modo continuo .
Análisis granulométrico de las partículas : en las atmósferas de la cámara que exijan la utilización de aerosoles líquidos o sólidos , se determinará la distribución de las partículas por tamaños .
Las partículas de los aerosoles serán de un tamaño respirable para el animal de experimentación utilizado .
Se recogerán muestras de las atmósferas de la cámara en la zona de respiración de los animales .
La muestra de aire estará acorde con la distribución de las partículas a las que se exponga a los animales y será representativa , sobre una base gravimétrica , de la totalidad del aerosol en suspensión , incluso aunque gran parte de este no sea respirable .
