Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG ( DO L 23 de 25.1.2011 , p. 9 ) .
El Westdeutsche ImmobilienBank AG es la mayor filial del WestLB y un importante proveedor de financiación inmobiliaria en Alemania .
Decisión de la Comisión de 21 de diciembre de 2010 en el asunto MC 8/2009 , Desinversiones de WestLB ( pendiente de publicación ) .
Este acuerdo se recogió en el denominado « Eckpunktevereinbarung zum Restrukturierungsplan der WestLB » , firmado por todos los accionistas , el EAA y la FMSA el 29 de junio de 2011 .
Véase la Decisión de la Comisión de 20 de octubre de 2004 relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a Westdeutsche Landesbank - Girozentrale ( WestLB ) , ahora WestLB AG ( DO L 307 de 7.11.2006 , p. 22 ) y la Decisión de la Comisión de 14 de diciembre de 2007 ( DO C 4 de 9.1.2008 , p. 1 ) .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto NN 25/2008 de 30 de abril de 2008 ( DO L 189 de 26.7.2008 , p. 3 ) .
La cartera de 23000 millones EUR puede desglosarse según el tipo de título como sigue : títulos respaldados por activos ( CDO ) estadounidenses y europeos : 11700 millones EUR , préstamos empresariales respaldados por inmuebles : 5500 millones EUR , préstamos vivienda respaldados por inmuebles : 4300 millones EUR , otras partidas : 1700 millones EUR . El 80 % de los títulos los calificó S&P como AAA a 31 de diciembre de 2007 .
Para los detalles , véase la Decisión de mayo de 2009 .
Para los detalles , véase la Decisión de diciembre de 2009 ( DO C 66 de 17.3.2010 , p. 24 ) por la que se autorizó la medida por seis meses .
HGB es la abreviatura del Código de Comercio alemán ( Handelsgesetzbuch ) .
La asunción de riesgo de NRW , la RSGV y la WLSGV se recoge clara y públicamente en el primer informe anual del EAA ( véase el informe financiero del Primer organismo de financiación , ejercicio financiero 2009/2010 , p. 7 ) .
Para las partidas previstas se escogieron diferentes formas de traspaso , a saber , segregación , subparticipación , garantía y venta , con el fin de tener en cuenta las diferentes leyes , normas y sistemas fiscales de los correspondientes Estados federados y autoridades de supervisión .
Independientemente de la forma de traspaso escogida , el riesgo económico ligado a las obligaciones y los activos se transfirió íntegramente del WestLB al EAA .
Véase la carta de 22 de febrero de 2010«PEG Master COB 31 Dec 2009 » con versiones modificadas y ampliadas hasta el 7 de mayo de 2010 .
Alrededor de 6000 millones EUR de esta cantidad corresponden a mezzanine notes en EUR y USD que se transfirieron en primer lugar .
Alemania se refiere frecuentemente a esta primera transferencia como « Kleine Aida » y a los restantes 62000 millones EUR como « Große Aida » .
Como préstamo estándar se entiende un préstamo sin características especiales , remunerado con un tipo de interés fijo y reembolsable en su totalidad a su vencimiento .
« Negative basis trade » : operación bursátil en la que un operador compra un empréstito y simultáneamente adquiere protección para el crédito en forma de credit default swap para el mismo emisor , en el que la CDS spread ( prima que se debe abonar ) es inferior a la rentabilidad del empréstito .
Estas operaciones sobre base negativa son relativamente poco frecuentes y entrañan riesgos en caso de incumplimiento del vendedor de CDS .
Carta de Alemania de 7 de mayo de 2010 .
Carta de Alemania de 8 de julio de 2010 .
Informes provisionales de Blackrock y « Finale Version inklusive aller Hauptportfolio Aktiva » de Blackrock de 12 de mayo de 2010 , recibida por la Comisión el 18 de mayo de 2010 .
Carta de Alemania de 16 de junio de 2010 .
Según la observación de Alemania de 22 de diciembre de 2010 , el capital social inicial del EAA en efectivo ascendía solo a 100000 EUR . La mayor parte del capital propio resultaba de la segregación .
Los expertos exponen en detalle en su informe final el método utilizado para calcular el VER de cada activo .
La descripción detallada de todos los resultados figura en la Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG , considerandos 37 y ss . ( DO L 23 de 25.1.2011 , p. 16 ) .
Los expertos de la Comisión valoraron algunas subcarteras , como la European Super Senior ABS-Tranchen , de forma menos prudente que el mismo WestLB .
Si hubieran utilizado la valoración propia del WestLB como valor máximo , la diferencia total habría sido 573 millones EUR superior .
Para que la FMSA autorice el reaprovisionamiento se deberán cumplir , entre otras , las siguientes condiciones : que se declaren todos los riesgos ligados a los activos y las obligaciones y un plan de liquidación detallado de los activos transferidos .
La cartera del Verbundbank y el segundo traspaso de activos al EAA se harán finalmente públicas en el cierre semestral del WestLB de 30 de junio de 2012 y se transferirán jurídicamente , o por lo menos económicamente , inmediatamente después .
Incluidos los activos y las obligaciones del Verbundbank .
Los valores tienen en cuenta los efectos de la garantía de riesgos con arreglo al HGB .
Informaciones confidenciales
« El Land NRW interviene en contrapartida en el WestLB con una garantía suplementaria , y lo más subordinada posible , de 1000 millones EUR . La garantía suplementaria del Land NRW da origen a una obligación en el SPM Bank de rango como mínimo equivalente a lo necesario para responder a las exigencias reglamentarias del SPM Bank respecto al reembolso parcial de la aportación pasiva del fondo de estabilización del mercado . »
Para más detalle véase la Decisión de la Comisión de 12 de mayo de 2009 en el asunto C 43/2008 , Reestructuración de WestLB AG , considerandos 28 a 43 ( DO L 345 de 23.12.2009 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 12 de mayo de 2009 en el asunto C 43/2008 , Reestructuración de WestLB AG , considerando 34 y ss . ( DO L 345 de 23.12.2009 ) .
Para más detalles véase la Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG , considerandos 55 y ss . ( DO L 23 de 25.1.2011 ) .
Cuando Helaba se haga cargo del Verbundbank , las federaciones de cajas de ahorros se convertirán en accionistas de Helaba .
Comunicado de prensa conjunto de la Sparkassen- und Giroverband Hessen-Thüringen , del Estado federado de Hesse y del Estado libre de Turingia de 12.12.2011«La asamblea de titulares da su luz verde »
El escenario no tiene en cuenta potenciales activos ponderados en función del riesgo según Basilea II.5 y Basilea III .
El escenario no tiene en cuenta potenciales activos ponderados en función del riesgo según Basilea II.5 y Basilea III .
El requisito de disponer de activos ponderados en función de riesgo para cumplir los requisitos de capital reglamentarios para riesgos puramente operativos se fija en el Solvabilitätsverordnung .
La cobertura de riesgos operativos no puede transferirse a otra unidad .
El WestLB utiliza en la actualidad una metodología de cálculo avanzada ( Advanced Measurement Approach , AMA ) para calcular el importe necesario de activos ponderados en función del riesgo para sus riesgos operativos ; debido a las diferencias básicas entre el modelo comercial del WestLB y el del SPM Bank , debe cambiarse el método de cálculo , pasándose de nuevo del AMA , más complicado , al Método del indicador básico , lo que debe ser aprobado , de todas formas , por las autoridades de supervisión .
Según la información transmitida por Alemania el 21 de noviembre de 2001 .
En particular deben adaptarse [ … ] y [ … ] para alcanzar la competitividad necesaria .
La Comisión entiende que las actividades citadas en a ) las llevará a cabo la sociedad de servicios , mientras que el SPM Bank actuará como titular y parte de los activos transferidos solo sintéticamente al EAA .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Véase la Decisión de la Comisión de 22 de diciembre de 2009 en el asunto C 40/2009 ( ex-N 555/2009 ) , Ayuda adicional para el WestLB AG vinculada a una segregación de activos , considerando 71 ( DO C 66 de 17.3.2010 , p. 15 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 22 de diciembre de 2009 en el asunto C 40/2009 ( ex-N 555/2009 ) , Ayuda adicional para el WestLB AG vinculada a una segregación de activos , considerando 76 ( DO C 66 de 17.3.2010 , p. 15 ) .
Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG , considerando 74 ( DO C 23 de 25.1.2011 , p. 9 ) .
Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG ( DO C 23 de 25.1.2011 , p. 9 ) , considerando 90 .
Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG ( DO C 23 de 25.1.2011 , p. 9 ) , considerando 91 .
Desde entonces se ha efectuado una evaluación más exacta del valor de mercado sobre la base del dictamen definitivo de los expertos .
Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG , considerando 93 ( DO C 23 de 25.1.2011 , p. 9 ) .
La denominación de « activos deteriorados » no debe entenderse en el sentido contable estricto , sino que se refiere a activos pertenecientes a un mercado distorsionado en su función , en el que , debido a la ausencia de compradores y vendedores dispuestos , los precios de mercado no se basan en un VER a largo plazo y calculado con prudencia .
Decisión de la Comisión de 17 de diciembre de 2009 en el asunto N 422/2009 , Royal Bank of Scotland ( DO C 119 de 7.5.2010 , p. 1 ) ; Decisión de la Comisión de 26 de febrero de 2010 en el asunto N 725/2009 – NAMA ( DO C 94 de 14.4.2010 , p. 10 ) y Decisión de la Comisión de 3 de agosto de 2010 en el asunto N 331/2010 – Valuation of Assets under NAMA ( DO C 37 de 5.2.2011 , p. 3 ) .
Las obligaciones por derechos adquiridos emitidas antes del 18 de julio de 2005 se siguen beneficiando de las garantías estatales ilimitadas de « Anstaltslast » y « Gewährträgerhaftung » y por lo tanto incluyen una ventaja de refinanciación .
Decisión de la Comisión de 29 de junio de 2011 en los asuntos SA.32504 ( 2011 / N ) y C 11/2010 ( ex N 667/2009 ) - Anglo Irish Bank e Irish Nationwide Building Society , considerando 102 ( pendiente de publicación ) .
En forma de aportación pasiva del SoFFin .
Véanse la Decisión de 18 de julio de 2011 en el asunto SA.28264 ( C 15/2009 , ex N 196/2009 ) , Hypo Real Estate , considerando 71 ( pendiente de publicación ) ; la Decisión de la Comisión de 20 de septiembre de 2011 en el asunto C 29/2009 , HSH , considerando 153 ( pendiente de publicación ) ; y la Decisión de la Comisión de 15 de diciembre de 2009 en el asunto C17/2009 – LBBW , considerando 44 ( DO L 188 de 21.7.2010 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión de 20 de septiembre de 2011 en el asunto C 29/2009 , HSH , considerando 153 ( pendiente de publicación ) .
Véase el considerando 6 de la Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG ( DO C 23 de 25.1.2011 , p. 9 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 11 de diciembre de 2008 , Comisión / Estado Libre de Sajonia , asunto C-334/07 P , Rec . 2008 , p. I 9465 , apartado 53 , en la que el Tribunal confirma que la Comisión debe aplicar las disposiciones en vigor en el momento de su Decisión .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto C 9/2009 – Dexia , considerando 153 ( DO L 274 de 19.10.2010 , p. 54 ) . Decisión de la Comisión de 20 de septiembre de 2011 en el asunto C 29/2009 , HSH , considerando 155 ( pendiente de publicación ) .
Decisión de la Comisión de 20 de septiembre de 2011 en el asunto C 29/2009 , HSH , considerando 157 ( pendiente de publicación ) .
Véase el informe de expertos de la Comisión , WestLB AIDA asunto C40/2009 REV Assessment Executive Summary , p. 22 ( referencia a la hipótesis 4A , con un factor de conversión del crédito 1 .
Véase el detallado informe de los expertos de la Comisión titulado « WestLB Aida Final Detailed Analysis Report » , p. 29 ( principales conclusiones ) y el cuadro 2 , columna 2 .
Véase el detallado informe de los expertos de la Comisión titulado « WestLB Aida Final Detailed Analysis Report » , pp . 12 y 16 ( cuadro MtM ) .
La Comisión ha autorizado ayudas de liquidez en el marco de diferentes regímenes de ayuda ; véanse la Decisión de la Comisión de 20 de marzo de 2009 en el asunto N 637/2008 – Régimen de liquidez para el sector financiero de Eslovenia ( DO C 143 de 24.6.2009 , p. 2 ) y la Decisión de la Comisión de 14 de enero de 2010 en el asunto NN 68/2009 – Régimen de liquidez para los bancos húngaros ( DO C 47 de 26.2.2010 , p. 16 ) .
DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2011 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera ( DO C 329 de 7.12.2010 , p. 7 ) .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2012 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera ( DO C 356 de 6.12.2011 , p. 7 ) .
Decisión de la Comisión de 27 de octubre de 2008 en el asunto N 512/2008 - Rettungspaket für Kreditinstitute in Deutschland ( DO C 293 de 15.11.2008 , p. 2 ) , modificada por la Decisión de la Comisión de 12 de diciembre de 2008 en el asunto N 625/2008 - Rettungspaket für Finanzinstitute in Deutschland , prorrogada por la Decisión de la Comisión de 22 de junio de 2009 en el asunto N 330/2009 ( DO C 160 de 14.7.2009 , p. 4 ) y la Decisión de la Comisión de 23 de junio de 2010 en el asunto N 222/2010 ( DO C 178 de 3.7.2010 , p. 1 ) .
Las críticas concretas sobre el método se recogen en los informes pertinentes del Bundesbank ; véanse en particular Erster Teil des Berichts ( Phase I ) über die Prüfung nach § 6 FMStFG bei der WestLB AG , Düsseldorf ( 5.10.2009 ) ; Zweiter Teil des Berichts ( Phase I ) über die Prüfung nach § 6 FMStFG bei der WestLB AG , Düsseldorf ( 5.10.2009 ) ; Bericht ( Phase II ) über die Prüfung nach § 6a bzw .
Decisión de noviembre de 2010 , considerando 83 .
ABS CDO es la abreviatura de « asset backed securities collateral debt obligations » ( títulos garantizados con activos y obligaciones de deuda colateralizada ) .
« Otras CDO » significa otras obligaciones de deuda colateralizada .
US RMBS es la abreviatura de « US residential mortgage backed securities » ( empréstitos hipotecarios garantizados de EE.UU. ) .
US CMBS es la abreviatura de « US commercial mortgage backed securities » ( empréstitos garantizados por bienes raíces comerciales de EE.UU. ) .
US ABS es la abreviatura de « US asset backed securities » ( valores garantizados por activos de EE.UU. ) .
EUR ABS es la abreviatura de « EUR asset backed securities » ( valores garantizados por activos de Europa ) .
Véase el informe de los expertos externos de la Comisión , WestLB AIDA , asunto C 40/2009 – REV Assessment Final Report ( Société Générale , Dirk Bangert , Profesor Wim Schoutens ) , p. 76 ; adoptado por la Comisión .
Los indicadores de un mercado que funciona son , por lo general : un mercado líquido con un volumen de transacciones medio a alto ; un bajo diferencial entre el precio de compra y el de venta ; la percepción de que , si se solicitan , pueden obtenerse ofertas de compra y venta ; una serie de participantes en el mercado establecidos ; que no existan limitaciones estructurales a la actividad del mercado o que el emisor no esté sujeto a eventos de crédito o grandes dudas sobre su solvencia .
Indicadores de perturbaciones en el funcionamiento del mercado : sin transacciones o muy pocas ; mercados « débiles » y escaso volumen de transacciones ; elevados diferenciales entre el precio de compra y el de venta , indicaciones exclusivamente de oferta y de demanda ; ausencia de ofertas de compra y venta por largos periodos ; pocos participantes en el mercado establecidos , de los cuales algunos contemplan su salida del mercado ; limitaciones estructurales a la actividad del mercado ; « manipulación del mercado y un emisor sujeto a eventos de crédito .
En informes de los expertos se cita mayo de 2010 como inicio real de la crisis de los bonos del Estado ( p. ej. en la p. 86 ) .
Cabe señalar , por último , que , en consonancia con la Decisión de incoación de noviembre de 2010 ( véase el considerando 105 ) , la adaptación del VER propuesta por Alemania debido a la diferencia entre la fecha efectiva de la valoración de los activos y su traspaso , no es adecuada .
Por ello no tendría impacto sobre el VER y cualquier adaptación llevaría a una sobrevaloración del VER de los demás activos de la cartera , por lo que se debe rechazar .
Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG , considerando 109 y ss . ( DO C 23 de 25.1.2011 , p. 27 ) .
Decisión de la Comisión de 17 de diciembre de 2009 en el asunto N 422/2009 , Royal Bank of Scotland ( DO C 119 de 7.5.2010 , p. 1 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 20 de septiembre de 2011 en el asunto C 29/2009 , HSH , considerando 189 ( pendiente de publicación ) ; Decisión de la Comisión de 22 de febrero de 2010 en el asunto C17/2009 – LBBW , considerando 59 ( DO L 188 de 21.7.2010 , p. 10 ) .
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8 .
Véanse los considerandos 43 a 50 de la Comunicación bancaria .
Con el fin de permitir una salida ordenada , podrán considerarse compatibles con el mercado interior las ayudas a la liquidación , por ejemplo cuando sean necesarias para una recapitalización temporal de una estructura o banco puente o para satisfacer las deudas de determinadas clases de acreedores si está justificado por razones de estabilidad financiera .
Ejemplos de dichas ayudas y condiciones con las que se autorizaron figuran en la Decisión de la Comisión de 1 de octubre de 2008 en el asunto NN 41/2008 UK , Rescue aid to Bradford & Bingley ( DO C 290 de 13.11.2008 , p. 2 ) y la Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2008 en el asunto NN 39/2008 DK , Aid for liquidation of Roskilde Bank ( DO C 12 de 17.1.2009 , p. 3 ) .
Véase el considerando 48 de la Comunicación bancaria .
Véase el considerando 46 de la Comunicación bancaria .
Véase el considerando 47 de la Comunicación bancaria .
Véase la Decisión de la Comisión de 25 enero 2010 en el asunto N 194/2008 – UK , Liquidation aid to Bradford & Bingley ( DO C 143 de 2.6.2010 , p. 22 ) y la Decisión de la Comisión de 25 enero 2010 en el asunto NN 19/2009 – Dunfermline Building Society ( DO C 101 de 20.4.2010 , p. 8) .
En el caso de un procedimiento de liquidación , esta disposición se sustituye por el considerando 49 de la Comunicación bancaria .
El rendimiento previsto del capital propio ( RoE ) del Verbundbank ( entre el 2,2 y el 4,5 % ) no habría sido suficiente , con toda probabilidad , para garantizar la viabilidad como entidad independiente .
En recientes decisiones , la Comisión ha considerado , en general , que sería apropiado un rendimiento del capital propio de entre el 8 y el 10 % .
Véase la Decisión de 18 de julio de 2011 en el asunto SA.28264 ( C 15/2009 , ex N 196/2009 ) , Hypo Real Estate , considerando 111 ( pendiente de publicación ) ; la Decisión de 29 de septiembre de 2010 en el asunto C 32/09 ( ex NN 50/09 ) , Sparkasse KölnBonn , considerando 82 ( DO L 235 de 10.9.2011 , p. 1 ) ; la Decisión de la Comisión de 23 junio 2011 en el asunto SA.32745 ( 2011 / NN ) , Kommunalkredit AustriaAG , considerando 80 ( DO C 239 de 17.8.2011 , p. 2 ) ; y la Decisión de la Comisión de 23 mayo 2011 en el asunto SA.31154 ( N 429/10 ) , Agricultural Bank of Greece , considerando 77 ( DO C 317 de 29.10.2011 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión de 28 de octubre de 2009 en el asunto C 14/2008 , Northern Rock , considerando 154 ( DO L 112 de 5.5.2010 , p. 57 ) .
Véase la Decisión de la Comisión de 2 junio 1999 relativa al asunto 2005/536 / CE , Seleco SpA ( DO L 227 de 7.9.2000 , p. 24 ) .
Que no existe sucesión de la empresa queda claro especialmente por la finalidad del traspaso , que no consiste en seguir operando con partes del WestLB liberadas de los valores tóxicos , sino encontrar un puerto seguro para determinados pasivos de las cajas de ahorros y asumir parte de las cargas relacionadas con la liquidación de partes del WestLB .
El objetivo comercial del Verbundbank es centrarse en los productos relevantes para la cooperación con las cajas de ahorros ( en primer lugar financiación de las PYME y productos sencillos del mercado de capitales ) y se diferencia esencialmente de los actuales objetivos comerciales del WestLB .
Por último , si el Verbundbank se traspasa a Helaba , los accionistas tampoco son las mismas personas , aparte de las cajas de ahorros , que a cambio del capital aportado reciben una participación minoritaria .
Decisión de la Comisión de 28 de octubre de 2009 en el asunto C 9/2008 , Northern Rock , ( DO L 112 de 5.5.2010 , p. 38 ) .
Decisión de la Comisión de 18 de julio de 2011 en el asunto SA.28264 ( C 15/2009 , ex N 196/2009 ) , Hypo Real Estate ( pendiente de publicación ) .
ANEXO
Nombre comercial : Alemania se compromete a que el WestLB AG o el Verbundbank , el SPM-Bank u otra empresa ( sucesora ) del grupo WestLB ( ya ) no usarán después del 30 de junio de 2012 el nombre « WestLB » como nombre comercial , salvo que obstáculos técnicos retrasen el cambio de nombre comercial hasta un máximo de tres meses .
Esta exclusión sirve también para cualquier combinación de la denominación « WestLB » como parte de otro nombre .
Respecto al Verbundbank Alemania se compromete a que :
no se buscará una solución « stand-alone » para el Verbundbank .
de esta forma todas las partes aplicarán las obligaciones derivadas del Acuerdo sobre cuestiones clave sin modificarlas ni retrasarlas , de forma que se den las suficientes garantías en la transacción , en particular sobre el objeto de la misma y el « valor cero de la empresa » , y a que la disociación del Verbundbank se produzca a más tardar el 30 de junio de 2012 [ 1 ] .
el « auditor común » establecerá a tiempo el valor de la empresa y todas las partes respetarán el resultado sobre la base del Acuerdo sobre cuestiones clave de 23 de junio de 2011 .
de esta forma el Land NRW no dispondrá en el futuro de posición de propiedad en el Verbundbank , no le comprará acciones ni le prestará cualquier otro tipo de ayuda financiera .
El posible traspaso de la función de central de giro ( Girozentralfunktion ) por el Land NRW no supondrá apoyo en este sentido .
Estos compromisos seguirán estando sujetos a las condiciones y requisitos de eficacia citados en la sección VIII del Acuerdo sobre cuestiones clave de 23 de junio de 2011 .
Respecto al SPM-Bank ( heredero del WestLB con nueva denominación ) Alemania se compromete a que :
se supervisará la reestructuración durante todo el periodo , es decir , hasta el final de 2016 , con ayuda de un « administrador encargado de la supervisión » ( monitoring trustees ) y se informará sobre la aplicación mediante informes trimestrales .
Habrá un acuerdo separado entre el Gobierno Federal , el Land de NRW , el WestLB y la Comisión que establecerá la denominación y las tareas del administrador encargado de la supervisión a partir del 30 de junio de 2012 .
el SPM-Bank se centrará exclusivamente en la gestión de activos , ya no actuará como banco universal y solo llevará a cabo negocios bancarios en el marco de la actividad de gestión de activos .
En este contexto , gestión de activos significa que el SPM-Bank podrá llevar a cabo las siguientes prestaciones :
gestión y control generales de carteras , incluida la workout management , tramitación y realización de valores , análisis del riesgo de crédito , gestión y supervisión del riesgo de crédito
control del riesgo de crédito , regulatory reporting ( informes reglamentarios ) , riesgo operativo , gestión de los riesgos de mercado
administración del crédito , gestión y supervisión de las garantías de créditos , mantenimiento y administración de la base de datos de garantías
tareas administrativas ( operaciones del grupo ) incluida la gestión de garantías reales ( collaterals )
financiación , coberturas , gestión de tesorería
informes financieros , control
funciones de corporate center , como Derecho , conformidad , prevención del blanqueo de capitales , custodia de documentos relevantes , revisión , tareas de gestión de proyectos
en caso de que no se llevara a cabo el traspaso previsto del negocio de obligaciones hipotecarias del WestLB al Verbundbank o del WestImmo a un comprador , también la administración del pool de obligaciones hipotecarias
prestación de servicios / mantenimiento IT en el contexto de las citadas actividades así como en el marco de la concesión de la plataforma operativa
actividades de gestión de activos similares que no se hayan citado expresamente .
Entre las actividades comerciales del SPM-Bank no figurarán , en particular , las operaciones por cuenta propia , la emisión de certificados de cualquier tipo y otras actividades de emisión , financiación de proyectos y comercial , financiaciones cubiertas con activos ( asset-based finance ) , titulizaciones y operaciones de crédito sindicado así como el negocio de banca empresarial internacional .
según la información disponible hasta la fecha , para las actividades comerciales del SPM-Bank solo serán necesarias las siguientes autorizaciones parciales con arreglo a la Kreditwesengesetz ( Ley bancaria alemana – KWG ):
la recepción de fondos de otros como depósito u otros fondos del público necesariamente reembolsables ( artículo 1 I no 1 KWG ) [ 2 ]
las operaciones mencionadas en la segunda frase del artículo 1 , apartado 1 , de la ley de obligaciones hipotecarias ( Pfandbriefgesetz ) ( artículo 1 I no 1a KWG )
la concesión de préstamos en metálico y créditos de aceptación ( operaciones de crédito ; artículo 1 I no 2 KWG ) [ 3 ]
la adquisición y la venta de instrumentos financieros en nombre propio por cuenta de otros ( artículo 1 I no 4 KWG )
la custodia y la administración de valores para otros ( artículo 1 I no 5 KWG )
la asunción de fianzas y otras garantías para otros ( artículo 1 I no 8 KWG )
la ejecución de pagos que no sean en efectivo y de operaciones de regularización ( artículo 1 I no 9 KWG )
la actividad como contraparte central a tenor del apartado 31 ( artículo 1 I no 12 KWG )
Informará inmediatamente a la Comisión si es necesario obligatoriamente conceder otras autorizaciones parciales con arreglo a la KWG .
Las autorizaciones parciales de la actual licencia bancaria universal que ya no sean necesarias se devolverán lo antes posible , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 , o la actual licencia bancaria universal se transformará en la correspondiente licencia bancaria limitada [ 4 ] .
La necesidad de licencias bancarias para centros y filiales del WestLB AG todavía debe analizarse en conexión con el proyecto parcial « venta de subsectores » TP 3 así como con los modos finales de transferencia al EAA de las carteras no vendidas .
En relación con los negocios con terceros , el Land NRW transformará el WestLB en un banco de servicio y gestión de carteras ( « SPM-Bank » ) para carteras bancarias que pueden estar formadas por varias empresas .
Además , la actividad comercial de servicio de carteras de terceros puede segregarse en una sociedad de servicios y venderse .
La plantilla del WestLB , actualmente de 4400 empleados , se limitará a 1000 en la sociedad de servicios a 31 de diciembre de 2016 .
Para posibilitar una venta posterior , el SPM-Bank podrá asumir también , en el periodo del 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2014 , el servicio para las carteras de terceros ( es decir , negocios con terceros al margen de las carteras del WestLB ) hasta un máximo del [ 40-60 ] % de los beneficios brutos del SPM-Bank .
En este caso , el negocio de servicio deberá separarse antes del 31 de diciembre de 2014 para pasar a una filial del SPM-Bank , que recibirá una licencia bancaria limitada solo en cuanto sea necesario para dicho servicio y que deberá haberse vendido completamente antes de diciembre de 2016 .
El servicio al EAA , el Verbundbank y otras carteras del WestLB también lo podrá llevar a cabo la citada filial del SPM-Bank , es decir , la sociedad de servicios .
La venta de la sociedad de servicios deberá notificarse por anticipado y requerirá su aprobación .
Si antes del 31 de diciembre de 2016 no ha sido posible efectuar dicha venta , la sociedad de servicios se irá liquidando gradualmente .
En tal caso , dicha sociedad cesará inmediatamente la adquisición de nuevos terceros negocios y cumplirá exclusivamente las obligaciones contractuales que todavía le queden .
El negocio de la sociedad de servicios no se podrá volver a traspasar al SPM-Bank o a otra filial o centro del SPM-Bank .
En caso de liquidación , los clientes de la sociedad de servicios que hayan suscrito un contrato de servicios antes del 31 de diciembre de 2016 , podrán absorber el personal y la infraestructura de dicha sociedad .
Se autorizarán las duraciones de los contratos de la sociedad de servicios cuya validez vaya más allá del 31 de diciembre de 2017 si el contrato ofrece al cliente , con efecto a más tardar 31 de diciembre de 2017 , derecho de rescisión si el adjudicatario ( la sociedad de servicios ) no ha prestado un servicio adecuado o no puede demostrar la capacidad necesaria para el periodo restante del contrato .
En caso de que no prospere la venta prevista , la sociedad de servicios no disfrutará de las capacidades necesarias para la duración restante del contrato .
En caso de que no prospere la privatización , las autoridades alemanas garantizarán que , con efectos a 31 de diciembre de 2017 , la sociedad de servicios cese sus actividades o se liquiden todas sus acciones , p. ej. mediante un traspaso .
El SPM-Bank o sus filiales prestarán sus servicios incluso a terceros , solo a precios de mercado .
La estructura de precios de la sociedad de servicios deberá cubrir también todos los costes generales ( participación completa en los costes ) .
La participación en los costes generales de cada contrato se efectuará de conformidad con el business case de la sociedad de servicios remitido a la Comisión el 21 de noviembre de 2011 .
Para ello la Comisión podrá solicitar en debida forma , por ejemplo en forma de dictamen jurídico , la prueba de que ello es necesario por razones normativas .
Independientemente de ello , la sociedad de servicios , para cumplir su función de gestión de activos por razones de conocimientos técnicos especializados locales , para cubrir husos horarios , reducir los riesgos operativos y por cuestiones de competencia , estará representada en los centros de Nueva York , Londres y Asia .
En caso de la venta completa de la sociedad de servicios , dejarán de aplicarse las limitaciones fijadas para la sociedad de servicios .
Por lo que respecta al servicio del primer organismo de liquidación , Alemania se compromete a que cualquier ampliación o prórroga del contrato de servicio hasta el 31 de diciembre de 2016 respetará los principios contemplados en 3 e ) así como que finalmente se licitará ordenadamente el contrato y se preverán los derechos de rescisión previstos en 3 d ) .
Las partes entienden que las carteras que se separarán para el Verbundbank y el EAA se incluirán en el estado financiero semestral del WestLB de 2012 y solo se transferirán inmediatamente después .
Si se solicita , la Comisión podrá autorizar un acuerdo más amplio .
En noviembre de 2010 , Alemania presentó sus observaciones que completó el 21 de diciembre de 2010 .
La Comisión no recibió observaciones de los interesados .
El 28 de octubre de 2011 , Alemania solicitó a la Comisión que el plazo en el que el WestLB debía suspender los nuevos negocios se retrasara al 29 de febrero de 2012 ( el WestLB estaba obligado por la Decisión de mayo de 2009 a suspender los nuevos negocios el 1 de enero de 2012 ) .
Esta petición se presentó con carácter cautelar para el caso de que la Decisión de mayo de 2009 no se hubiera sustituido por una nueva a 1 de enero de 2012 .
El beneficiario es el WestLB , el Landesbank de Renania del Norte-Westfalia con sede en Düsseldorf .
La cobertura de riesgo está compuesta de dos garantías separadas :
El capital se aportó en forma de aportación pasiva no rescindible que podía convertirse en acciones ordinarias tras el 1 de julio de 2010 .
Según el acuerdo celebrado , el SoFFin no puede tener la mayoría de las acciones de la empresa .
Por lo que respecta a una posible cobertura para cubrir pérdidas adicionales , los accionistas del WestLB acordaron limitar a 4000 millones EUR la obligación de la RSGV y la WLSGV por otra compensación de pérdidas .
En la primera etapa se transfirieron al EAA títulos ( en particular mezzanine notes y otros títulos estructurados ) por un importe total en libros de unos 6200 millones EUR y pasivos por un valor en libros de alrededor de 5500 millones EUR en el marco de una segregación registrada en el registro mercantil el 23 de diciembre de 2009 [ 19 ] .
En una segunda fase , la parte restante de la cartera segregada se separó o se transfirió sintéticamente al EAA el 30 de abril de 2010 [ 20 ] .
n. a.
Total « transfer delta » = precio de traspaso - VER - deducción
El EAA se hará cargo de todos los activos y pasivos del WestLB que no se hayan vendido a terceros ni hayan pasado a ser parte del Verbundbank el 30 de junio de 2012 [ 31 ] .
Tras el traspaso el WestLB ya no tendrá activos bancarios por cuenta propia ( excepto las inversiones del capital propio del SPM-Bank ) .
Con el fin de aplicar este concepto , en el primer semestre de 2012 se podría retirar una gran parte de los activos y pasivos de WestImmo y transferirla al EAA .
Esta cartera « carve-out » ascenderá a unos [ 5-10 ] mil millones EUR e incluirá – a nivel de subcartera – una cartera inmobiliaria comercial no garantizada , una cartera con activos en Japón y una cartera con títulos y créditos hipotecarios para clientes privados por un valor de [ 2-4 ] mil millones EUR que ya se transfirió sintéticamente al EAA en el marco del primer traspaso y que actualmente sirve de aval en el pool de obligaciones hipotecarias .
Además , el WestLB tiene previsto enajenar el WestImmo Pfandbriefbank antes del 30 de junio de 2012 .
Si esta enajenación no se lleva a cabo , se deberán transferir al EAA todos los activos y pasivos del WestImmo .
El valor en libros adaptado al riesgo estimado ( incluida la cartera « carve-out » ) se sitúa en [ 20-26 ] mil millones EUR en junio de 2011 .
Esta cartera se compone principalmente de créditos hipotecarios a inmobiliarias comerciales y a clientes privados .
Según el Eckpunktevereinbarung , NRW se hará cargo de la propiedad y la responsabilidad completas del WestLB el 30 de junio de 2012 .
Dado que el WestLB debe devolver 1000 millones EUR de la aportación pasiva del SoFFin en el WestLB en el marco de la reestructuración , se deberá sustituir esta parte del capital .
En el escenario alternativo NRW debería poner a disposición fondos adicionales con arreglo al Eckpunktevereinbarung .
Si la enajenación del WestLB no fuera posible , este debería cesar sus nuevos negocios después de 2011 .
Si bien los accionistas del WestLB encargaron el proceso de enajenación a un administrador y a un banco de inversiones y el 30 de septiembre de 2010 se puso en marcha una licitación pública para el WestLB , en el proceso de la misma no se recibieron ofertas que los accionistas consideraran aceptables desde el punto de vista económico .
SPM Holding / Bank
Este proceso se ha sincronizado con las medidas de enajenación en curso , que se han iniciado ya para cumplir las condiciones de la Decisión de mayo de 2009 .
SPM-Bank
La sociedad de servicios no solo se segregará sino que , en última instancia , se enajenará a más tardar en 2016 .
Para facilitar la enajenación de la sociedad de servicios , el SPM-Bank podrá , durante el periodo de 2012 a 2014 , suscribir contratos para prestar servicios a carteras de terceros , es decir , carteras al margen de las del WestLB .
Alemania se compromete a que el número de empleados del SPM-Bank se reduzca de la actual cifra de 4400 a 1000 de la sociedad de servicios en 2016 .
Se han presentado cifras indicativas sobre cómo se procederá en el tiempo a la reducción de plantilla .
Alemania se compromete a que la sociedad de servicios se haya vendido a 31 de diciembre de 2016 .
Los contratos de servicios que vayan más allá de 2017 estarán autorizados si el contrato ofrece al cliente , con efecto a 31 de diciembre de 2017 , derecho de rescisión en caso de capacidades insuficientes .
En su Decisión de noviembre de 2010 la Comisión estimó el importe de la ayuda vinculado al primer traspaso en alrededor de 6900 millones EUR , de acuerdo con el informe de sus expertos .
Este importe resulta de la diferencia entre el valor de traspaso y el valor de mercado de los activos correspondientes ( alrededor de 11000 millones EUR ) [ 51 ] , corregido según el capital propio inicial del EAA ( alrededor de 3300 millones EUR ) [ 52 ] , el valor en libros de determinadas credit linked notes ( alrededor de 300 millones EUR ) [ 53 ] y una deducción para el traspaso de pasivos por derechos adquiridos ( grandfathering ) ( alrededor de 900 millones EUR ) [ 54 ] .
Al evaluar la ayuda de reestructuración al WestLB se debe tener en cuenta toda la ayuda que se le ha concedido desde 2008 , ya que la ayuda concedida tras la Decisión de mayo 2009 se concedió para el proceso de reestructuración autorizado mediante la Decisión de mayo de 2009 .
Pero habida cuenta del considerable aumento del volumen de la ayuda y de las modificaciones introducidas en el plan de reestructuración , se debe examinar de nuevo toda la ayuda sobre la base del plan de reestructuración de junio de 2011 .
Como el instrumento de capital adicional para el SPM-Bank es una sustitución de capital , debe absorber totalmente las pérdidas , ya que de no ser así la autoridad reguladora no hubiera autorizado tal transacción .
Por lo tanto , el nuevo instrumento constituye también capital .
La Comisión no ha modificado esta evaluación a pesar de la objeción de Alemania de que no había aplicado la Comunicación sobre activos deteriorados en su Decisión de mayo de 2009 .
A pesar de que puede haber sido un error no aplicar en ese momento la Comunicación sobre activos deteriorados , Alemania no tiene razones fundadas para suponer que la Comisión va a seguir haciéndolo así .
Esto puede considerarse como parte integrante del escenario de liquidación general ya que solo se trata de la protección de la fase de transformación en caso de turbulencias del mercado antes del 30 de junio de 2012 .
Esta actuación constituye , sin embargo , una ventaja adicional limitada en el tiempo a favor del WestLB [ 71 ] , que [ … ] .
En relación con el primer traspaso de activos , Alemania puso en duda la valoración del VER . En las observaciones de Alemania se intenta rebatir la transfer delta por un valor de 3414 millones EUR determinada en la Decisión de noviembre de 2010 .
La Comisión no acepta otras partidas deducibles salvo las ya aceptadas en la Decisión de noviembre de 2010 .
También se aceptaron el efecto compensatorio de la aportación de capital ( 3267 millones EUR ) y de las credit linked notes ( 268 millones EUR ) [ 88 ] ( véase el considerando 44 , cuadro 2 ) .
Esta posibilidad no excluye , sin embargo , que una línea de crédito comprometida no retirada pueda tener un efecto negativo sobre el VER .
No se excluye la utilización de la línea de crédito porque contractualmente no se puede evitar .
El falseamiento de la competencia que pudiera derivarse de una transfer delta en relación con el segundo tramo , se vería limitado , en cualquier caso , por la liquidación prevista en el plan de reestructuración de junio de 2011 .
Por ello , en el presente caso especial , la Comisión considera que si el importe total de la ayuda puede considerarse ya compatible con el mercado interior , a tenor del considerando 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , no es necesario examinar a fondo la valoración , es decir calcular el VER .
a fin de evitar falseamientos indebidos de la competencia , la fase de liquidación deberá limitarse al período estrictamente necesario para efectuar una liquidación ordenada .
Mientras la institución financiera beneficiaria continúe operando , no deberá realizar nuevas actividades , sino limitarse a las ya existentes .
Alemania ha asumido que la sociedad de servicios se venda a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
El periodo de transición hasta el 31 de diciembre de 2016 es necesario para permitir a la dirección reorganizar las estructuras dentro del SPM-Bank , retirar la sociedad de servicios y establecer , como mínimo , un breve balance positivo con el fin de atraer potenciales inversores .
Finalmente , la ayuda de liquidez puede considerarse como parte integrante del escenario de liquidación general ya que solo sirve para proteger el periodo de transición en caso de turbulencias del mercado hasta el 30 de junio de 2012 .
La ayuda de liquidación garantiza así que la liquidación ordenada no se convierta en una liquidación desordenada antes del 30 de junio de 2012 .
El plan de liquidación garantiza que el WestLB vea limitado su falseamiento de la competencia ya que , a más tardar , el 30 de junio de 2012 habrá desaparecido del mercado .
Posteriormente el WestLB se transformará en una unidad sin negocio bancario , que liquidará los activos junto con el EAA .
En lo que se refiere a la intención del SPM-Bank de separar una sociedad de servicios que los ofrezca a terceros para la gestión de activos entrando así en competencia con otros proveedores de este tipo de prestaciones , la Comisión constata que este paso se propone para reducir la parte de ayuda estatal en el capital del WestLB tras el 30 de junio de 2012 .
El Estado federado NRW , responsable del SPM-Bank , ha asumido la mayor parte de las cargas de los accionistas del WestLB .
En primer lugar , los negocios con terceros solo los podrá efectuar una entidad separada del SPM-Bank cuya licencia bancaria se limite al mínimo necesario y que deberá vender a más tardar el 31 de diciembre de 2016 .
En segundo lugar , el tipo de servicios que podrá prestar el SPM-Bank se ha recogido en una lista exhaustiva de actividades admisibles .
En este contexto , Alemania se compromete a que todas las licencias bancarias del WestLB que no sean necesarias para prestar los servicios de gestión de activos , se devuelvan a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
En tercer lugar la plantilla del SPM-Bank se reducirá considerablemente en el curso de la reestructuración y no superará los 1000 empleados en 2016 , lo que no llega ni al 20 % de la plantilla original del WestLB de 5661 empleados ( 2008 ) .
En cuarto lugar , el volumen del negocio con terceros que la sociedad de servicios del SPM-Bank puede adquirir en el mercado no debe superar el [ 40-60 % ] de sus beneficios brutos , por lo cual esta perspectiva de negocio se ve efectivamente limitada .
En quinto lugar , Alemania se compromete a que el SPM-Bank ofrecerá sus servicios de gestión de activos solo a precios de mercado y que las tarifas ofrecidas por la entidad separada serán suficientes para cubrir todos los costes .
En el marco de la presente Decisión la Comisión también tuvo que tener en cuenta las medidas concedidas sobre la base de la Decisión de mayo de 2009 .
Esa Decisión y su correspondiente plan de reestructuración de abril de 2009 no se referían a las ayudas concedidas finalmente y el plan de reestructuración de abril de 2009 tampoco podía garantizar la viabilidad , distribución de las cargas y limitación del falseamiento de la competencia necesarios para que las posteriores ayudas fueran compatibles .
Tal como se señala en el considerando 194 , el plan de reestructuración de junio de 2011 puede garantizar la compatibilidad de toda la ayuda concedida al WestLB entre 2008 y 2012 .
En consecuencia , la Decisión de mayo de 2009 ha quedado sin objeto y debe derogarse .
La migración técnica se podrá llevar a cabo con posterioridad al 30 de junio de 2012 .
El reaprovisionamiento se basará en los principios establecidos en las disposiciones aplicables de FMStFG , que permiten un reaprovisionamiento del EAA .
La diferencia asciende a 6600 millones EUR ( 11000 millones – 3300 millones – 300 millones – 900 millones EUR ) con un error de redondeo de 100 millones EUR . En la Decisión de noviembre de 2010 este cálculo no se efectuó explícitamente ni se realizó una evaluación del importe total de la ayuda .
Alemania alegó que para calcular el VER en marzo de 2010 , fecha de referencia del traspaso previsto para abril de 2010 , se podía recurrir a la proporción del VER de diciembre de 2009 con el valor en libros de diciembre de 2009 y multiplicar esa proporción por el valor en libros de marzo de 2010 .
Según los expertos de la Comisión , si bien pudo producirse una modificación en el valor de traspaso , la amortización a medio plazo de la cartera debe atribuirse sobre todos a los activos no problemáticos .
Véanse la Decisión de la Comisión de 1 de octubre de 2008 en el asunto NN 41/2008 , Rescue aid to Bradford & Bingley ( DO C 290 de 13.11.2008 , p. 2 ) ; y la Decisión de la Comisión de 6 de junio de 2011 en el asunto SA.32634 , Rescue aid to Amagerbanken , considerando 52.7 ( pendiente de publicación ) .
tal como se define en II.2 del Acuerdo sobre cuestiones clave ( Eckpunktevereinbarung ) de 23 de junio de 2011 , la responsabilidad del Verbundbank se traspasará del WestLB a las federaciones de cajas de ahorros y al grupo financiero de cajas de ahorros a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Las limitaciones de las actividades y el ámbito comerciales notificadas en el plan de reestructuración de 30 de junio de 2011 se aplicarán durante todo el periodo de reestructuración , es decir , hasta el 31 de diciembre de 2016 .
Este compromiso finalizará en caso de solución de integración como pueda ser la venta o la incorporación del Verbundbank en otro banco ( Landesbank ) [ en particular en el caso de 2c ) ] .
el Landesbank Hessen-Thüringen ( Helaba ) tenga previsto , en caso de un resultado positivo de la due diligence , estar dispuesto a hacerse cargo del Verbundbank .
La SPM Holding / SPM Betriebsgesellschaft cerrará sus puestos en el extranjero lo antes posible , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , salvo que la normativa reguladora obligue a mantener los respectivos centros en el extranjero más allá del 31 de diciembre de 2016 .
Deberá obtenerse sin demora el acuerdo de la Comisión para mantener el centro .
Alemania desea aclarar que esta autorización parcial es necesaria únicamente debido al acceso del BCE y la liquidación del negocio existente y por ello no realizará ningún negocio activo sobre esta base y tampoco tendrá presencia competitiva en el mercado .
la « cartera de títulos » con empréstitos ( 17700 millones EUR ) que están garantizados en parte por credit default swaps ( CDS ) sobre base negativa ( los denominados « negative basis trades » ) [ 23];la « cartera crediticia » , que engloba créditos y compromisos de créditos ( no recogidos en el balance ) con un valor nominal total de alrededor de 30600 millones EUR , que corresponden a partidas restantes de distintas actividades comerciales y sucursales del WestLB .
Tras el traspaso , WestImmo será un banco mucho más pequeño que inicialmente tendrá unos activos de aproximadamente [ 16-23 ] mil millones EUR . Si a 30 de junio de 2012 no se ha podido enajenar WestImmo , estos activos restantes se transferirán también al EAA .
La Comisión confirmó esta posición mediante la adopción en diciembre de 2010 de una Comunicación por la que se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2011 la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo en favor de los bancos en el contexto de la crisis financiera [ 73 ] .
Posteriormente la Comisión prorrogó de nuevo la aplicación de estas normas más allá del 31 de diciembre de 2011 [ 74 ] .
La Comisión ha examinado las observaciones de Alemania y ha llegado a la siguiente conclusión :
En el caso de los activos transferidos sintéticamente al EAA , puede ocurrir que este efectúe dentro de su estrategia de liquidación , en particular , prórrogas , ventas o titulizaciones de tales activos ; en estos casos el SPM-Bank actuará exclusivamente en nombre y por orden del EAA .
Alemania desea aclarar que esta autorización parcial es necesaria únicamente debido a las disposiciones de crédito traspasadas sintéticamente al EAA , donde el SPM-Bank es legalmente parte del contrato de crédito , y por ello no realizará ningún negocio activo sobre esta base y tampoco tendrá presencia competitiva en el mercado .
En el año 2008 el WestLB transfirió una cartera de títulos estructurados a una sociedad vehicular denominada Phoenix Light , una sociedad de responsabilidad limitada de Derecho irlandés , separando así del balance del WestLB títulos [ 14 ] con un valor nominal total de alrededor de 23000 millones EUR . La sociedad vehicular se avaló mediante garantías de los accionistas del WestLB , acordadas el 8 de febrero de 2008 , para cubrir posibles impagos hasta la cantidad de 5000 millones EUR ( en adelante , « cobertura de riesgos de la cartera Phoenix » ) y que se autorizaron mediante Decisión de mayo de 2009 [ 15 ] .
Si tenemos en cuenta la garantía concedida por las federaciones de cajas de ahorros por un valor de 501 millones EUR , la participación en pérdidas de la RSGV y la WLSGV se limita , por consiguiente , a un máximo de 4500 millones EUR . Para aportar los 4000 millones EUR , la RSGV y la WLSGV pueden constituir las reservas adecuadas para esta obligación en un plazo de 25 años .
En el escenario de base se estima que las pérdidas de funcionamiento y liquidación del SPM-Bank en un periodo de cinco años ( Transformationskosten ) , incluida la asunción de los pasivos en materia de pensiones ascenderán a [ 3-6 ] mil millones EUR . En el escenario alternativo , que se basa en otras hipótesis respecto a la reducción de personal , el montante de la amortización necesaria para los edificios y las inversiones en IT , los pasivos en materia de pensiones y otros costes de salida , las pérdidas para el periodo de cinco años se estiman en un total de [ 4-7 ] mil millones EUR . NRW se hace cargo de la propiedad y responsabilidad completas del WestLB .
Tanto en el escenario de base como en el alternativo se parte de la base de que se consumirá el instrumento de capital de 1000 millones EUR puesto a disposición por NRW .
En tercer lugar , en lo que respecta a la cartera de títulos la Comisión está de acuerdo con Alemania en que las diferencias proceden de si se parte de la suposición de si los mercados sufren perturbaciones o no . De hecho , se podría plantear también la cuestión de si esa parte de la cartera debía considerarse elegible a tenor de la Comunicación sobre activos deteriorados .
El WestLB , según la propia información suministrada en el plan de reestructuración de febrero de 2011 , ni siquiera estaba en situación de devolver los 3400 millones EUR resultantes del primer traspaso de activos al EAA sin poner en peligro su viabilidad .
La cartera Phoenix Light está compuesta , en particular , por títulos estructurados y títulos de financiación ( commercial papers , medium-term notes , income and capital notes ) de las tres sociedades vehiculares Greyhawk , Harrier y Kestrel .
Decisión de la Comisión de 5 de noviembre de 2010 en el asunto C 40/2009 , Ampliación del procedimiento de investigación formal , WestLB AG ( DO C 23 de 25.01.2011 , p. 9 ) , considerando 98 .
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2009
por la que se nombra a un miembro austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones tras el fallecimiento del Sr. Jörg HAIDER ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a :
Sr. Gerhard DÖRFLER , Landeshauptmann , Kärnten .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 963/2013 de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carn d’Andorra ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Carn d’Andorra » presentada por el Principado de Andorra ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 356 de 20.11.2012 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
PRINCIPADO DE ANDORRA
Carn d’Andorra ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1087/2009 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2009
relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( ATCC 3978 ) como aditivo en la alimentación de los pollos de engorde , los patos y los pavos de engorde ( titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition , entidad jurídica : Finnfeeds International Limited )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud tiene por objeto la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( ATCC 3978 ) como aditivo en la alimentación de los pollos de engorde , los pavos de engorde y los patos , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
En sus dictámenes de 17 de junio de 2009 [ 2 ] , la Autoridad llegó a la conclusión de que el preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( ATCC 3978 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente y que la utilización de dicho preparado mejora el rendimiento de los animales .
La Autoridad no estimó que fuesen necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo en piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2009 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1154 , p. 1 , y The EFSA Journal ( 2009 ) 1156 , p. 1 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Danisco Animal Nutrition ( entidad jurídica : Finnfeeds International Limited )
Endo-1,4-beta-xilanasa
Alfa-amilasa
Composición del aditivo :
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( ATCC 3978 ) con una actividad mínima de
forma sólida :
Endo-1,4-beta-xilanasa : 1500 U [ 1]/g
Subtilisina ( proteasa ) 20000 U [ 2]/g
Alfa-amilasa 2000 U [ 3]/g
Caracterización de la sustancia activa :
Endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) , subtilisina producida por Bacillus subtilis ( ATCC 2107 ) y alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( ATCC 3978 )
Pollos de engorde
Endo-1,4-beta-xilanasa : 187,5 U
Alfa-amilasa : 250 U
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación
Indicado para su uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente betaglucanos y arabinoxilanos ) , que contengan , por ejemplo , más de un 40 % de maíz .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse protección respiratoria , gafas y guantes
Se elaborará un método apropiado a efectos de control
3 de diciembre de 2019
Patos
Endo-1,4-beta-xilanasa : 75 U
Alfa-amilasa : 100 U
Pavos de engorde
Endo-1,4-beta-xilanasa : 300 U
Alfa-amilasa : 400 U
1 U de endo-1,4-beta-xilanasa es la cantidad de enzima que libera 0,5 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena entrecruzado , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U de subtilisina es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de compuesto fenólico ( en equivalentes de tirosina ) por minuto a partir de sustrato de caseína , a un pH de 7,5 y una temperatura de 40 °C .
1 U de alfa-amilasa es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de enlaces glucosídicos por minuto a partir de un sustrato de polímero amiláceo entrecruzado insoluble en agua , a un pH de 6,5 y una temperatura de 37 °C .
Subtilisina : 2500 U
Subtilisina : 1000 U
Subtilisina : 4000 U
Subtilisina
Decisión ATALANTA/4/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 27 de mayo de 2009
por la que se nombra al Comandante de la Operación de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2009/413 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 de la Acción Común 2008/851 / PESC , se nombró al Contraalmirante Philip Jones Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Operación de la UE .
El Reino Unido ha anunciado que el Contraalmirante Peter HUDSON está listo para relevar al Contraalmirante Philip JONES como Comandante de la Operación de la UE .
El Comité Militar de la UE ha respaldado dicha propuesta .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Contraalmirante Peter HUDSON Comandante de la Operación de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 3 de junio de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 748/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 991/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
relativo a la autorización del hidroxicloruro de zinc monohidratado como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos para la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del hidroxicloruro de zinc monohidratado .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización del hidroxicloruro de zinc monohidratado como aditivo en piensos para todas las especies animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
En su dictamen de 26 de abril de 2012 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el hidroxicloruro de zinc monohidratado no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que su uso puede considerarse una fuente eficaz de zinc para todas las especies animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento poscomercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del hidroxicloruro de zinc monohidratado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso del preparado que figura en el anexo como aditivo en los piensos dentro de la categoría « aditivos nutricionales » y del grupo funcional « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones que se establecen en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Contenido del elemento ( Zn ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Hidroxicloruro de zinc monohidratado
Caracterización del aditivo
Fórmula química : Zn5 ( OH)8 Cl2 · ( H2O )
Número CAS : 12167-79-2 Pureza : mín .
Óxido de zinc : máx . 9 % Contenido de zinc : mín .
Partículas < 50 μm : por debajo del 1 %
Método analítico [ 1]Para la identificación del hidroxicloruro de zinc monohidratado en forma cristalina en el aditivo para piensos :
difracción de rayos X.
Para la determinación del zinc total en el aditivo y las premezclas :
EN 15510 : Espectroscopia de emisión atómica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) , o
CEN / TS 15621 : Espectroscopia de emisión atómica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) tras digestión por presión
Para la determinación del zinc total en las materias primas para piensos y los piensos compuestos :
espectroscopia de absorción atómica o
EN 15510 o CEN / TS 15621 .
Todas las especies animales
Animales de compañía : 250 ( total )
Peces : 200 ( total )
Otras especies : 150 ( total )
Sustitutivos de la leche completos y complementarios : 200 ( total )
Para seguridad de los usuarios : deben utilizarse protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
15 de noviembre de 2022
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 498/2012 de la Comisión
de 12 de junio de 2012
relativo a la asignación de contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/105 / UE del Consejo , de 14 de diciembre de 2011 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y la Federación de Rusia relativo a la gestión de los contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de la Federación de Rusia a la Unión Europea y del Protocolo entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia sobre las modalidades técnicas de conformidad con dicho Acuerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la importancia económica que revisten para la Unión Europea las importaciones de madera en bruto y la Federación de Rusia como proveedor de dicha madera , la Comisión ha negociado con la Federación de Rusia el compromiso de que esta reduzca o elimine los derechos que aplica actualmente a las exportaciones , incluidas las de madera en bruto .
Dicho compromiso , que pasará a formar parte de la lista de concesiones que la Federación de Rusia presentó a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) con motivo de su adhesión a esta organización , incluye contingentes arancelarios para la exportación de tipos específicos de madera de coníferas , de los que una parte ha sido asignada a la Unión .
En el marco de las negociaciones relativas a la adhesión de la Federación de Rusia a la OMC , la Comisión , en nombre de la Unión , ha negociado con la Federación de Rusia un acuerdo en forma de canje de notas relativo a la gestión de dichos contingentes arancelarios aplicables a las exportaciones de madera de determinadas coníferas de la Federación de Rusia a la Unión ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
Según lo establecido en dicho Acuerdo , la Unión y la Federación de Rusia han negociado modalidades técnicas detalladas relativas a la gestión de los contingentes arancelarios contemplados en un acuerdo en forma de protocolo negociado entre la Unión y el Gobierno de la Federación de Rusia ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) .
En aplicación del Acuerdo y del Protocolo , deben establecerse métodos de asignación de los contingentes arancelarios en función de la fecha de presentación de las solicitudes por parte de los importadores , así como normas y métodos para el establecimiento de los derechos de los importadores tradicionales por cada período contingentario y por cada grupo de productos .
Han de establecerse normas sobre la continuidad de la actividad para determinar si un importador que solicite el estatuto de importador tradicional es la misma persona física o jurídica que ha importado los productos considerados durante los períodos de referencia especificados en el presente Reglamento .
Deben establecerse normas y procedimientos relativos a las autorizaciones contingentarias no utilizadas .
Han de establecerse normas transitorias aplicables durante los tres primeros períodos contingentarios de aplicación del presente Reglamento en relación con la elección de los períodos de referencia para el cálculo de los límites máximos de las autorizaciones contingentarias de los importadores tradicionales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la madera creado mediante la Decisión 2012/105 / UE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece normas detalladas sobre la asignación de autorizaciones contingentarias de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Protocolo , y establece otras disposiciones necesarias para la gestión por parte de la Unión de las cantidades de los contingentes arancelarios asignadas a las exportaciones a la Unión en aplicación del Acuerdo y de su Protocolo .
Artículo 2
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones que figuran en el artículo 1 , apartado 3 , en el artículo 2 , y en el artículo 5 , apartados 3 y 4 , del Protocolo .
Además , se entenderá por « grupo de productos » cada una de las dos categorías de productos considerados de conformidad con la clasificación de dichos productos en la nomenclatura arancelaria y estadística vigente en la Federación de Rusia , a saber , picea ( líneas arancelarias 4403 20 110 y 4403 20 190 ) y pino ( líneas arancelarias 4403 20 310 y 4403 20 390 ) .
PRINCIPIOS DE ASIGNACIÓN
Artículo 3
El método para la asignación de los contingentes arancelarios dependerá de la fecha de presentación de la solicitud por el importador , del siguiente modo :
en lo relativo a toda solicitud presentada a más tardar el 31 de julio de cada año ( denominada en lo sucesivo « primera parte del período contingentario » ) , la Comisión asignará los contingentes arancelarios de conformidad con las categorías de importadores « tradicionales » o « nuevos » , en aplicación del artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Protocolo , y
en lo relativo a toda solicitud presentada a partir del 1 de agosto ( denominada en lo sucesivo « segunda parte del período contingentario » ) , la Comisión asignará las restantes cantidades de los contingentes arancelarios según el orden cronológico en que haya recibido las notificaciones de las autoridades competentes de los Estados miembros [ denominadas en lo sucesivo « oficina(s ) de licencia » ] correspondientes a las solicitudes presentadas por los importadores , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , del Protocolo .
Artículo 4
Durante la primera parte del período contingentario :
el 70 % de cada contingente arancelario por grupo de productos se asignará a los importadores tradicionales ( denominado en lo sucesivo « contingente de los importadores tradicionales » ) , y
el 30 % de cada contingente arancelario por grupo de productos se asignará a los nuevos importadores ( denominado en lo sucesivo « contingente de los nuevos importadores » ) .
El contingente de los nuevos importadores se asignará según el orden cronológico en que la Comisión reciba de las oficinas de licencia las notificaciones de las solicitudes de autorización contingentaria de dichos importadores .
Se concederá a cada nuevo importador un máximo del 1,5 % del contingente arancelario por cada grupo de productos , de acuerdo con el procedimiento de asignación a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 5
Durante la segunda parte del período contingentario , se concederá a cada importador un máximo del 5 % de los contingentes arancelarios restantes por cada grupo de productos .
Artículo 6
Durante la primera parte del período contingentario , cada importador tradicional solamente tendrá derecho a solicitar autorizaciones contingentarias por una parte específica del contingente de los importadores tradicionales por grupo de productos ( denominada en lo sucesivo « límite máximo » ) , calculada de conformidad con el apartado 2 .
Todas las autorizaciones contingentarias concedidas a un importador tradicional durante la primera parte del período contingentario se imputarán a los límites máximos de dicho importador .
El límite máximo aplicable por cada grupo de productos de un importador tradicional en un período contingentario ( denominado en lo sucesivo « período contingentario n + 1 » ) se calculará de acuerdo con la media de las importaciones reales de dicho importador de los productos considerados realizadas durante los dos períodos contingentarios anteriores al año de cálculo de dicho límite máximo , con arreglo a la siguiente fórmula :
en la cual
« Ci » representa el límite máximo del grupo de productos en cuestión ( picea o pino ) del importador i durante el período contingentario n + 1 ;
« T » es el contingente de los importadores tradicionales disponible en cuanto al grupo de productos en cuestión durante el año de cálculo del límite máximo ( denominado en lo sucesivo « período contingentario n » ) ;
« Īi » representa la media de las importaciones reales realizadas por parte del importador tradicional i del grupo de productos en cuestión , en los dos períodos contingentarios anteriores al cálculo ( denominados en lo sucesivo « período contingentario n–2 » y « período contingentario n–1 » , respectivamente ) , del siguiente modo :
[ ( importaciones reales del importador i en el período contingentario n–2 ) + ( importaciones reales del importador i en el período contingentario n–1)]/2
« ΣĪi » es la suma de todas las importaciones medias Īi de los importadores tradicionales respecto del grupo de productos en cuestión .
Artículo 7
Cada año la Comisión deberá calcular los límites máximos aplicables a cada importador tradicional durante el siguiente período contingentario de conformidad con el método establecido en el artículo 6 , apartado 2 .
A los efectos de dicho cálculo , las oficinas de licencia presentarán a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo del período contingentario n , un resumen de las importaciones reales de los productos considerados en el período contingentario n-1 que se les hayan notificado de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 .
Dicho resumen se presentará en formato electrónico de tipo hoja de cálculo de conformidad con el modelo establecido en el anexo IV .
A más tardar el 30 de abril del período contingentario n , la Comisión notificará a las oficinas de licencia los límites máximos actualizados resultantes de los cálculos efectuados con arreglo al artículo 6 , apartado 2 .
CAPÍTULO 3
CONTINUIDAD DE LA ACTIVIDAD
Artículo 8
Cuando un importador que solicite el estatuto de importador tradicional con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , del Protocolo ( denominado en lo sucesivo « el solicitante » ) no facilite pruebas suficientes de que se trata de la misma persona , física o jurídica , que había importado los productos considerados durante el período de referencia elegido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 ( en lo sucesivo denominado « el predecesor » ) , presentará a la oficina de licencia las pruebas necesarias para demostrar que existe continuidad entre las actividades del solicitante y las del predecesor .
Se considerará que se da la continuidad de las actividades a que se refiere el apartado 1 cuando :
el solicitante y el predecesor estén sujetos al control de la misma entidad jurídica en el sentido de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo [ 3 ] , o
la actividad económica del predecesor , en lo que respecta a los productos considerados , haya sido transferida legalmente al solicitante , por ejemplo como resultado de una fusión o adquisición en el sentido de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Los importadores que no presenten una prueba de la continuidad de la actividad serán considerados nuevos importadores .
Artículo 9
Las disposiciones del artículo 8 se aplicarán mutatis mutandis cuando un importador solicite el estatuto de importador tradicional en virtud del artículo 5 , apartado 3 , del Protocolo .
CAPÍTULO 4
SOLICITUDES DE AUTORIZACIONES CONTINGENTARIAS
Artículo 10
Las solicitudes de autorizaciones contingentarias se presentarán en la forma establecida en el anexo II .
Si la información facilitada en la solicitud se considera inadecuada , la oficina de licencia podrá exigir al solicitante la presentación de información complementaria .
La concesión de una autorización contingentaria estará supeditada a la condición de que los productos correspondientes se sometan a transformación en el territorio aduanero de la Unión , lo que los convertirá en productos originarios de la Unión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 4 ] .
Las solicitudes de autorizaciones contingentarias irán acompañadas de una declaración jurada del solicitante por la que se comprometa a :
destinar los productos de que se trate a la transformación prevista en el plazo de un año a partir de la fecha en que la declaración aduanera de despacho a libre práctica , incluyendo la descripción exacta de las mercancías y de los códigos TARIC , haya sido aceptada por las autoridades aduaneras competentes ;
llevar los registros adecuados en el Estado miembro en que se haya concedido la autorización para permitir que la oficina de licencia efectúe todos los controles que considere necesarios para garantizar que los productos sean efectivamente destinados a la transformación prevista , y a conservar dichos registros ; a los efectos de este párrafo , se entenderá por « registros » los datos que contengan toda la información y detalles técnicos necesarios en cualquier soporte y que permitan a las oficinas de licencia supervisar y controlar las operaciones ;
permitir a la oficina de licencia investigar la trazabilidad de los productos de que se trate , del modo que considere satisfactorio , en los locales de la empresa de que se trate a lo largo de su transformación ;
notificar a la oficina de licencia todos los elementos que puedan afectar a la autorización .
En caso de que los productos sean transferidos , el solicitante proporcionará pruebas suficientes de que aquellos se destinan a la transformación prevista de conformidad con el apartado 3 , letra a ) .
Se aplicará el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 5 ] .
Se considerará que el incumplimiento del compromiso a que se refiere el apartado 3 del presente artículo por parte del importador o de cualquier persona física o jurídica a la que el importador transfiera posteriormente los productos en cuestión equivale a una autorización contingentaria no utilizada , con arreglo al artículo 13 , respecto de la cantidad correspondiente de productos .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de las oficinas de licencia , que actualizará en caso necesario .
CAPÍTULO 5
PRUEBA DE LAS IMPORTACIONES REALES
Artículo 11
A más tardar quince días naturales después del final de cada trimestre , los importadores informarán a la oficina de licencia del Estado miembro del que hayan recibido una autorización contingentaria acerca de sus importaciones reales de productos considerados en dicho Estado miembro durante los últimos tres meses .
A tal efecto , el importador deberá proporcionar a la oficina de licencia una copia de las declaraciones de aduanas de las correspondientes importaciones .
Cuando la cantidad registrada en la declaración de aduanas se calcule sin corteza , y la cantidad mencionada en el punto 9 del formulario de autorización contingentaria incluya la corteza , el importador deberá presentar a la oficina de licencia , además de la información prevista en el apartado 1 , y dentro del mismo plazo , las cantidades correctas de importación por cada declaración aduanera en las que se tenga en cuenta la corteza .
Las cantidades correctas se establecerán mediante la aplicación de los coeficientes correctores que figuran en el anexo III .
CAPÍTULO 6
AUTORIZACIONES CONTINGENTARIAS NO UTILIZADAS
Artículo 12
Cuando una autorización contingentaria no se haya utilizado a los seis meses de su expedición , el importador deberá devolverla a la oficina de licencia , o notificará a dicha oficina de licencia su intención de utilizarla en el resto del período contingentario .
Cuando una autorización contingentaria se haya expedido antes del comienzo del período contingentario de conformidad con el artículo 4 del Protocolo , el plazo de seis meses contará a partir del 1 de enero del año correspondiente al período contingentario .
Las oficinas de licencia notificarán inmediatamente a la Comisión toda autorización contingentaria devuelta por los importadores de conformidad con el apartado 1 .
El saldo de límites máximos de los importadores tradicionales disponible por el grupo de productos de que se trate se modificará por el importe correspondiente .
Artículo 13
Cuando las importaciones reales realizadas por un importador tradicional de los productos considerados durante el período contingentario n-1 sean inferiores al 85 % de las cantidades abarcadas por todas las autorizaciones de cuotas concedidas a dicho importador durante el mismo período contingentario , los límites máximos de importación del importador por ambos grupos de productos durante el período contingentario n + 1 se reducirán en una cantidad proporcional a la magnitud de las importaciones reales que falten .
La reducción a que se refiere el apartado 1 se calculará de la siguiente manera :
« ri » representa la reducción aplicable a los límites máximos a la importación del importador i , respecto de los dos grupos de productos , durante el período contingentario n + 1 ;
« ΣΑi » representa la suma de las autorizaciones contingentarias concedidas al importador tradicional i durante el período contingentario n–1 ;
« Ii » representa las importaciones reales de productos considerados del importador i durante el período contingentario n–1 .
Artículo 14
Cuando una autorización contingentaria que no haya sido devuelta a los seis meses a partir de la fecha de su expedición de conformidad con el artículo 12 permanezca sin utilizar al término del período contingentario n-1 , los límites máximos del importador respecto de ambos grupos de productos durante el período contingentario n + 1 se reducirán el doble de la cantidad proporcional a la magnitud de la autorización contingentaria no utilizada .
« Ri » representa la reducción aplicable al límite máximo de importación del importador i , respecto de los dos grupos de productos , durante el período contingentario n + 1 ;
« ΣUi » representa la suma de las autorizaciones contingentarias no utilizadas concedidas al importador i durante el período contingentario n–1 ;
« ΣΑi » representa la suma de las autorizaciones contingentarias concedidas al importador i , respecto de los dos grupos de productos , durante el período contingentario n + 1 .
Artículo 15
En caso de que las condiciones de reducción de los límites máximos de importación previstas en los artículos 13 y 14 se cumplan simultáneamente , solo se aplicará la mayor reducción ( Ri o ri ) .
CAPÍTULO 7
MEDIDAS TRANSITORIAS APLICABLES A LOS TRES PRIMEROS PERÍODOS CONTINGENTARIOS
Artículo 16
El método de asignación establecido en el artículo 4 del presente Reglamento se aplicará a la totalidad del primer período contingentario de aplicación del presente Reglamento .
No se aplicarán las disposiciones del capítulo 6 durante dicho período contingentario .
Los artículos 17 a 19 se aplicarán durante los tres primeros períodos contingentarios de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 17
El período de referencia establecido en el artículo 5 , apartado 4 , del Protocolo será , a elección del importador , el año 2004 , el año 2007 , o la combinación de ambos .
Los importadores que soliciten el estatuto de importador tradicional especificarán cuál de las tres opciones previstas en el apartado 1 servirá de base para el cálculo de sus límites máximos , de conformidad con el artículo 6 , dentro de los 20 días naturales siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
El período de referencia elegido por cada importador de conformidad con el apartado 2 se aplicará a los tres primeros períodos contingentarios de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 18
A más tardar 20 días naturales a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los importadores que soliciten el estatuto de importadores tradicionales notificarán a la(s ) oficina(s ) de licencia del ( de los ) Estado(s ) miembro(s ) a los que tengan intención de solicitar autorizaciones de cuota sus importaciones reales de productos considerados en dicho(s ) Estado(s ) miembro(s ) durante el período de referencia contemplado de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 .
Para justificar dichas declaraciones de importaciones reales , el importador deberá presentar a la oficina de licencia una copia de las declaraciones de aduana de las importaciones en cuestión .
Las oficinas de licencia facilitarán a la Comisión , en el plazo de 35 días naturales a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , un resumen de las importaciones reales de los productos considerados que les hayan sido notificadas de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Dicho resumen se presentará en formato electrónico de tipo hoja de cálculo de conformidad con el modelo establecido en el anexo V.
Artículo 19
Cuando solo se elija un año con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , la variable Īi a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , representará las importaciones reales del importador del grupo de productos en cuestión durante dicho año .
Cuando se elija la combinación de 2004 y 2007 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 , la variable Īi a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , representará la media de las importaciones reales del importador del grupo de productos en cuestión en los años 2004 y 2007 , calculada como sigue :
[ ( importaciones reales en 2004 ) + ( importaciones reales en 2007)]/2 .
La Comisión informará a las oficinas de licencia de los límites máximos resultantes de los cálculos efectuados de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , a más tardar 65 días naturales a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
En caso de que los límites máximos contemplados en el artículo 6 no se hayan calculado en el momento en que se estén aplicando de forma provisional el Acuerdo y el Protocolo , los contingentes arancelarios por grupo de productos se asignarán a todos los importadores de conformidad con el procedimiento de asignación a que se hace referencia en el artículo 3 , letra b ) , hasta que la Comisión notifique a las oficinas de licencia el establecimiento de los límites máximos y la finalización del procedimiento de asignación a que se refiere el artículo 3 , letra b ) .
A efectos del presente apartado , se concederá a cada importador un máximo del 2,5 % del contingente arancelario por cada grupo de productos .
CAPÍTULO 8
Artículo 20
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento dejará de aplicarse en la fecha en que el Protocolo deje de aplicarse provisionalmente .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2012 .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 1 .
Incluidos en la actualidad en el Reglamento ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión ( DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 ) .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Códigos arancelarios pertinentes vigentes en la Federación de Rusia y correspondientes a los códigos NC y TARIC ( véase el artículo 2 del presente Reglamento )
Código CN
Código TARIC
Código arancelario ruso
Descripción completa
Madera de picea de la especie Picea abies Karst . o de abeto pectinato [ ( abeto plateado ) ( Abies alba Mill . ) ] , de un diámetro no inferior a 15 cm , pero no superior a 24 cm , de una longitud no inferior a 1,0 m
Madera de picea de la especie Picea abies Karst . o de abeto pectinato [ ( abeto plateado ) ( Abies alba Mill . ) ] , de un diámetro de más de 24 cm , de una longitud no inferior a 1,0 m
Madera de picea de la especie Picea abies Karst . o de abeto pectinato [ ( abeto plateado ) ( Abies alba Mill . ) ] en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , de un diámetro inferior a 15 cm
Otra madera de picea de la especie Picea abies Karst . o de abeto pectinato [ ( abeto plateado ) ( Abies alba Mill . ) ]
Madera de pino de la especie Pinus sylvestris L. , de un diámetro no inferior a 15 cm , pero no superior a 24 cm , de una longitud no inferior a 1,0 m
Madera de pino de la especie Pinus sylvestris L. , de un diámetro superior a 24 cm , de longitud no inferior a 1,0 m
Madera de pino de la especie Pinus sylvestris L. ( en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada ) , de un diámetro inferior a 15 cm
Otra madera de pino de la especie Pinus sylvestris L.
ANEXO II
Modelo de solicitud de autorización contingentaria ( véase el artículo 10 , apartado 1 , del presente Reglamento )
Importador ( nombre y apellidos , dirección completa , país y NIF-IVA )
Exportador ( nombre , dirección completa y NIF-IVA )
Contrato / precontrato entre el importador y el exportador ( fecha , no de referencia )
Declarante / representante , según proceda ( nombre y dirección completa )
Oficina de licencia responsable de la solicitud ( nombre , dirección y número de teléfono )
Cantidad en m3 de los productos considerados en el contrato / precontrato
Descripción de las mercancías
Código TARIC
Menciones complementarias
Visado del solicitante
Fecha / Lugar
Firma
Sello ( opcional )
ANEXO III
Coeficientes correctores con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento
Los coeficientes correctores con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento se establecen como sigue :
Coeficiente corrector
ANEXO IV
Resumen de las importaciones reales , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , leído en relación con el artículo 11 , apartado 1 , del presente Reglamento
Nombre de la empresa importadora
NIF-IVA de la empresa importadora
Importaciones reales de picea ( Σ del CN 44032011 y 44032019 ) en m3 en el período contingentario n-1 ( … - … )
Importaciones reales de pino ( Σ del CN 44032031 y 44032039 ) en m3 en el período contingentario n-1 ( … - … )
ANEXO V
Resumen de las importaciones reales , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , leído en relación con el artículo 18 , apartado 1 , del presente Reglamento
Importaciones reales de picea ( Σ del CN 44032011 y 44032019 ) en m3 en el año de referencia …
Importaciones reales de pino ( Σ del CN 44032031 y 44032039 ) en m3 en el año de referencia …
En el anexo I figuran los pertinentes códigos arancelarios utilizados en la Federación de Rusia y los correspondientes códigos de la nomenclatura combinada ( NC ) [ 2 ] y TARIC.CAPÍTULO 2
Reglamento ( CE ) no 1611/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 171a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 171a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 30 de septiembre de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 171a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( CE ) no 2043/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 5 al 9 de diciembre de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 5 y el 9 de diciembre de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP–INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 5.12.2005-9.12.2005
Alcanzado
Fiyi
0Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión 2012/33 / PESC del Consejo
de 23 de enero de 2012
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo adoptó el 21 de julio de 2003 la Acción Común 2003/537 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo .
Procede nombrar al Sr. Andreas REINICKE como REUE para el proceso de paz en Oriente Próximo del 1 de febrero de 2012 al 30 de junio de 2013 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría impedir el cumplimiento de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión con respecto al proceso de paz .
Dichos objetivos son , entre otros :
una paz global que deberá alcanzarse sobre la base de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , los principios de Madrid , la Hoja de Ruta , los acuerdos ya alcanzados por las partes y la Iniciativa Árabe de Paz ;
una solución consistente en dos Estados , Israel y un Estado de Palestina democrático , contiguo , viable , pacífico y soberano , que convivan en paz dentro de fronteras seguras y reconocidas y que disfruten de relaciones normales con sus vecinos , en consonancia con las Resoluciones 242 ( 1967 ) , 338 ( 1973 ) , 1397 ( 2002 ) y 1402 ( 2002 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y con los principios de Madrid ;
una solución a los conflictos israelo-sirio e israelo-libanés ;
una solución para resolver el estatuto de Jerusalén como futura capital de dos Estados y una solución justa , viable y acordada al problema de los refugiados palestinos ;
el seguimiento del proceso de paz , el cual debería conducir a un acuerdo sobre el estatuto final y la creación de un Estado palestino , que incluya el refuerzo de la función del Cuarteto para Oriente Próximo ( « el Cuarteto » ) como defensor de la Hoja de Ruta , en particular de cara a la supervisión del respeto de las obligaciones que ambas partes tienen con arreglo a la Hoja de Ruta y en consonancia con todas los esfuerzos internacionales para lograr una paz global entre árabes e israelíes .
Estos objetivos se basan en los compromisos de la Unión de trabajar con las partes y los socios de la comunidad internacional , en especial dentro del marco del Cuarteto , a fin de aprovechar todas las oportunidades de paz y de futuro digno para todas las poblaciones de la región .
El REUE apoyará el trabajo de la AR en la región , incluido en el marco del Cuarteto .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
proporcionar una contribución de la Unión activa y eficaz a las actuaciones e iniciativas conducentes a la solución definitiva del conflicto israelo-palestino y de los conflictos de Israel con Siria y con el Líbano ;
facilitar y mantener estrechas relaciones con todas las Partes del proceso de paz , los demás países de la región , los miembros del Cuarteto y demás países interesados , así como con la ONU y otras organizaciones internacionales pertinentes , a fin de trabajar con todos ellos en la consolidación del proceso de paz ;
garantizar una presencia continua de la Unión en los foros internacionales pertinentes , así como contribuir a la gestión de las crisis y a su prevención ;
participar en calidad de observador en las negociaciones de paz que tengan lugar entre las Partes y apoyarlas , y presentar propuestas de la Unión , en su nombre , en el contexto de dichas negociaciones ;
contribuir , cuando las Partes lo soliciten , a la aplicación de los acuerdos internacionales que hayan celebrado entre sí y poner en marcha con ellas un proceso diplomático en caso de incumplimiento de las disposiciones de dichos acuerdos ;
prestar especial atención a los factores que afectan a la dimensión regional del proceso de paz ;
establecer contactos constructivos con los firmantes de los acuerdos en el marco del proceso de paz , a fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia , incluidos el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho ;
formular propuestas de intervención de la Unión en el proceso de paz y sobre el mejor modo de dar curso a las iniciativas de la Unión , así como de su propia actuación en lo que respecta al proceso de paz , tal como la contribución de la Unión a las reformas palestinas , e incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión pertinentes ;
seguir de cerca las actuaciones de cada una de las Partes respecto a la aplicación de la Hoja de Ruta y a cuestiones que pudieran perjudicar al resultado de las negociaciones sobre el estatuto permanente para que el Cuarteto pueda evaluar en mejores condiciones el cumplimiento de las partes ;
como enviado del Cuarteto , informar sobre los avances y la evolución de las negociaciones y contribuir a la preparación de las reuniones de los enviados del Cuarteto sobre la base de las posiciones de la Unión y mediante la coordinación con los demás miembros de aquel ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión , incluidas las directrices de la Unión sobre los derechos humanos , en particular las directrices de la Unión sobre los niños y los conflictos armados y las directrices de la UE sobre la violencia contra las mujeres y la lucha contra todas las formas de discriminación contra ellas , así como la política de la Unión respecto de la Resolución 1325 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en el ámbito de la mujer , la paz y la seguridad , entre otras cosas supervisando e informando sobre la evolución de los acontecimientos y formulando recomendaciones al respecto ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad de la AR .
Para ejecutar su mandato y ejercer sus responsabilidades específicas sobre el terreno , el REUE se dedicará al desempeño de su misión con carácter exclusivo .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá vínculos privilegiados con el REUE y será el principal punto de contacto del REUE con el Consejo .
El CPS facilitará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
En el curso de sus misiones , en particular , el REUE colaborará estrechamente con la Oficina del Representante de la Unión en Jerusalén , la Delegación de la Unión en Tel . Aviv y todas aquellas otras delegaciones de la Unión en la región que desempeñen un papel pertinente .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE desde el 1 de febrero de 2012 hasta el 30 de junio de 2013 será de 1300000,00 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de febrero de 2012 y se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora y de manera periódica al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo de dicho personal será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión o el SEAE .
También podrán ponerse a disposición del REUE los expertos en comisión de servicios en las instituciones de la Unión o en el SEAE .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o la institución de la Unión que lo haya enviado o , en su caso , del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en el asesoramiento del SEAE , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que se hayan asignado a la zona de la misión por el SEAE ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la Unión .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la Unión sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de otros REUE activos en la región , incluido el REUE para la región del Mediterráneo Meridional .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE , en estrecha coordinación con el Jefe de la Delegación de la Unión en Tel Aviv , facilitará orientación política local a los Jefes de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) y de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
La ejecución de la presente Decisión y su coherencia con otras contribuciones de la Unión a la región se examinarán de forma periódica .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de noviembre de 2012 y un informe global sobre la ejecución de su mandato al concluir este .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 45 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se nombra al Sr. Andreas REINICKE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo ( « el proceso de paz » ) del 1 de febrero de 2012 al 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito a la AR y al CPS y , si fuera preciso , también podrá presentar informes a grupos de trabajo del Consejo .
Decisión del Consejo
de 10 de junio de 2013
por la que se establece la posición de la Unión Europea en el Consejo de los ADPIC de la Organización Mundial del Comercio sobre la solicitud de prórroga del período de transición previsto en el artículo 66 , apartado 1 , del Acuerdo sobre los ADPIC para los países miembros menos adelantados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de noviembre de 2012 , Haití , en nombre del grupo de países miembros menos adelantados ( PMA ) , solicitó formalmente una prórroga del período de transición para la aplicación del Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( el Acuerdo ADPIC ) de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo 66 , apartado 1 , de dicho Acuerdo .
El actual período de transición acordado en la decisión del Consejo de los ADPIC de 29 de noviembre de 2005 expira el 1 de julio de 2013 .
El artículo 66 , apartado 1 , del Acuerdo sobre los ADPIC establece que el Consejo de los ADPIC « cuando reciba de un país miembro menos adelantado una petición debidamente motivada , concederá prórrogas de ese período » .
La utilización y protección de la propiedad intelectual es un factor clave para fomentar el crecimiento socioeconómico , como reconocieron los ministros presentes en la reunión preparatoria regional para África celebrada en Dar es Salaam en marzo de 2013 antes de la Revisión Ministerial Anual del Consejo Económico y Social de las Naciones Unidas , que instó a redoblar los esfuerzos para desarrollar un marco jurídico y político , por ejemplo para la propiedad intelectual .
Los PMA han avanzado a ritmos diferentes y han alcanzado grados diferentes en su aplicación del Acuerdo ADPIC .
La asistencia técnica y financiera , su eficiencia y una buena coordinación , desempeña un papel importante en la aplicación del Acuerdo ADPIC .
Algunos PMA han tomado medidas útiles en materia de propiedad intelectual , pero , dado que los PMA siguen teniendo exigencias y necesidades particulares , así como dificultades económicas , financieras y administrativas , necesitan flexibilidad y más tiempo para aplicar el Acuerdo ADPIC .
Por consiguiente , es necesario prorrogar el período de transición concedido a los PMA para la aplicación del Acuerdo ADPIC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que adoptará la Unión Europea en el Consejo de los ADPIC de la Organización Mundial del Comercio sobre la solicitud de prórroga del período de transición con arreglo al artículo 66 , apartado 1 , del Acuerdo ADPIC para los PMA es que los PMA no deben estar obligados a aplicar las disposiciones del Acuerdo ADPIC , salvo los artículos 3 , 4 y 5 , por un período que debe ser acordado mediante consenso por los miembros de la OMC , o hasta la fecha en que dejen de ser un país miembro menos adelantado , si esta fecha fuese anterior .
Durante ese período de prórroga , los PMA no deben disminuir su nivel existente de protección de la propiedad intelectual por debajo del nivel fijado por el Acuerdo ADPIC .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la decisión del Consejo de los ADPIC de 27 de junio de 2002 relativa a la « Prórroga del período transitorio en virtud del artículo 66 , apartado 1 , del Acuerdo ADPIC para los países miembros menos adelantados en cuanto a determinadas obligaciones respecto a los productos farmacéuticos » .
Adicionalmente , durante ese período de prórroga , deben tenerse debidamente en cuenta y analizar los diferentes niveles de aplicación del Acuerdo ADPIC y las necesidades identificadas en los PMA y la forma en que la asistencia técnica y los programas de capacitación pueden ser coordinados , utilizados y evaluados de manera más eficaz , con especial atención a los ámbitos de mayor utilidad inmediata a fin de permitir un proceso de integración gradual .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2013 .
Reglamento ( UE ) no 602/2010 de la Comisión
de 8 de julio de 2010
por el que se fija el precio mínimo de venta de la mantequilla para la tercera licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto las ventas de mantequilla mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la tercera licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la tercera licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 6 de julio de 2010 , el precio mínimo de venta será de 361,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 768/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 , de 17 de junio de 2011 , que establece , con carácter temporal , medidas excepcionales de apoyo al sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento Único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 191 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 de la Comisión , de 17 de junio de 2011 , que establece , con carácter temporal , medidas excepcionales de apoyo al sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , disponía medidas de ayuda excepcionales de carácter temporal para el sector de las frutas y hortalizas tras un brote de Escherichia coli ( E. coli ) en Alemania que provocó una importante perturbación del mercado de las frutas y hortalizas de la Unión .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 , los Estados miembros tenían que notificar a la Comisión sus solicitudes de ayuda total de la Unión antes del 18 de julio de 2011 .
De la información notificada por los Estados miembros conforme a lo dispuesto en dicho artículo se desprende que el impacto de la crisis ha sido superior al previsto .
Habida cuenta de la notable perturbación del mercado de las frutas y hortalizas y del perjuicio causado al sector de las frutas y hortalizas , procede aumentar el importe máximo de la ayuda dispuesto en el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 585/2011 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 585/2011 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Importe máximo de la ayuda
El gasto total de la Unión destinado a los fines del presente Reglamento no superará los 227000000 EUR . Será financiado por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y se utilizará únicamente para financiar las medidas previstas en el presente Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 71 .
Decisión de la Comisión
de 5 de marzo de 2010
relativa a una participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la enfermedad vesicular porcina adoptadas por Italia en 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 1192 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CEE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las medidas urgentes .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la citada Decisión , los Estados miembros recibirán una participación financiera a condición de que se apliquen medidas para erradicar la enfermedad vesicular porcina .
La enfermedad vesicular porcina es una infección vírica de los porcinos que es clínicamente indistinguible de la fiebre aftosa y que provoca , por tanto , perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En 2009 se declararon brotes de la enfermedad vesicular porcina en Italia .
El recrudecimiento de esta enfermedad supone un grave peligro para la cabaña ganadera de la Unión .
Italia adoptó medidas de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] para luchar contra dichos brotes .
En el caso de producirse un brote de enfermedad vesicular porcina , existe el riesgo de que el agente patógeno pueda propagarse a otras explotaciones porcinas no solo en el Estado miembro en cuestión , sino también a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de porcinos vivos o de sus productos .
La Decisión 2005/779 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia [ 3 ] , establece normas zoosanitarias en relación con la enfermedad vesicular porcina para las regiones de Italia reconocidas indemnes de enfermedad vesicular porcina , así como para las regiones no reconocidas indemnes de esta enfermedad .
Las autoridades italianas han cumplido los requisitos de información previstos en el artículo 11 de dicha Decisión .
En el artículo 3 , apartado 6 , primer guión , de la Decisión 2009/470 / CEE se establecen normas sobre el porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede ser sufragado por la participación financiera de la Unión .
El pago de una participación financiera de la Unión para las medidas urgentes destinadas a erradicar la enfermedad vesicular porcina está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Italia ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CEE y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 21 de mayo y el 10 de junio de 2009 , Italia presentó un cálculo aproximado de los gastos efectuados al adoptar medidas para erradicar la enfermedad vesicular porcina .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por Italia
Se puede conceder a Italia una participación financiera de la Unión en los gastos efectuados por este Estado miembro al adoptar las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CEE para combatir la enfermedad vesicular porcina en 2009 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 28 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 80 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de asientos de vehículos de grandes dimensiones para el transporte de pasajeros y de estos vehículos por lo que respecta a la resistencia de los asientos y de sus anclajes
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 3 de la serie 01 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 18 de junio de 2007
La corrección de errores 1 de la serie 01 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 12 de noviembre de 2008
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos para los asientos
Requisitos aplicables a los anclajes de los asientos de un tipo de vehículo
Requisitos de instalación de asientos en un tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación del tipo de asiento o del tipo de vehículo
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Apéndice 1 — Procedimientos de ensayo de asientos según el punto 5 o de anclajes según el punto 6.1.2
Apéndice 2 — Procedimientos de ensayo de los anclajes en el vehículo según lo dispuesto en el punto 6.1.1
Apéndice 3 — Mediciones que deberán efectuarse
Apéndice 4 — Determinación de los criterios de aceptabilidad
Apéndice 5 — Requisitos y procedimiento del ensayo estático
Apéndice 6 — Características de absorción de energía de la parte posterior de los respaldos de asientos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , la denegación , la extensión o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de uno o varios tipos de asientos de vehículos por lo que respecta a su resistencia , con arreglo al Reglamento no 80
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , la denegación , la extensión o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo por lo que respecta a la resistencia de los anclajes de los asientos , con arreglo al Reglamento no 80
Anexo 3 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 4 — Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
Asientos de pasajeros para instalación orientada hacia adelante en vehículos de las categorías M2 y M3 , de las clases II , III y B [ 1 ] ;
Vehículos de las categorías M2 y M3 , de las clases II , III y B [ 1 ] Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por Modif . 4 .
, con respecto a los anclajes de los asientos de pasajeros y la instalación de asientos .
A solicitud del fabricante , se considerará que los vehículos de la categoría M2 [ 1 ] Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por Modif . 4 .
homologados con arreglo al Reglamento no 17 cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Los vehículos con varios asientos a los que les sea aplicable la excepción establecida en el punto 7.4 del Reglamento no 14 se homologarán con arreglo al presente Reglamento .
DEFINICIONES
« Homologación de un asiento » la homologación de un tipo de asiento en lo que se refiere a la protección de los ocupantes de los asientos orientados hacia adelante respecto a su resistencia y al diseño de los respaldos . 2.2 .
« Homologación de un vehículo » la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la resistencia de las partes de la estructura del vehículo en que se fijan los asientos y a la instalación de los mismos . 2.3 .
« Tipo de asiento » los asientos que no presentan entre sí diferencias esenciales respecto a las características que se indican a continuación , y que pueden afectar a su resistencia y peligrosidad .
Estructura , forma , dimensiones y materiales de las partes que soporten la carga .
Tipos y dimensiones del sistema de regulación y de bloqueo del respaldo .
Dimensiones , estructura y materiales de las fijaciones y soportes ( por ejemplo , patas ) . 2.4 .
« Tipo de vehículo » los vehículos de motor que no presentan entre sí diferencias esenciales respecto a los puntos siguientes :
Características de fabricación pertinentes para el presente Reglamento .
Tipo o tipos de asiento con homologación que lleve el vehículo , en su caso . 2.5
« Asiento » una estructura que puede anclarse a la estructura del vehículo , que incluya la tapicería y los elementos de fijación , diseñada para su uso en un vehículo y para que se sienten en ella una o más personas adultas . 2.6 .
« Asiento individual » el asiento diseñado y fabricado para que se siente en él un viajero . 2.7 .
« Asiento doble » el asiento diseñado y fabricado para que se sienten en él dos viajeros , uno al lado del otro ; se considerará que dos asientos situados uno al lado del otro sin estar interconectados son dos asientos individuales . 2.8 .
« Fila de asientos » el asiento diseñado y fabricado para que se sienten en él tres o más viajeros , uno al lado del otro ; no se considerará que varios asientos individuales o dobles contiguos son una fila de asientos . 2.9 .
« Cojín del asiento » la parte del asiento colocada de manera casi horizontal y diseñada para que se siente en ella un viajero . 2.10 .
« Respaldo » la parte del asiento que es casi vertical y está diseñada para que un viajero apoye en ella la espalda , los hombros y , posiblemente , la cabeza . 2.11 .
« Sistema de regulación » el dispositivo que permite ajustar el asiento o sus partes en una posición apropiada para el viajero que esté sentado en dicho asiento . 2.12 .
« Sistema de desplazamiento » un dispositivo que permite un desplazamiento lateral o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar el acceso de los viajeros . 2.13 .
« Sistema de bloqueo » un dispositivo que asegura el mantenimiento en posición de utilización del asiento y de sus partes . 2.14 .
« Anclaje » la parte del suelo o de la carrocería del vehículo en que pueden fijarse los asientos . 2.15 .
« Elementos de fijación » los pernos u otros elementos utilizados para fijar el asiento al vehículo . 2.16 .
« Carro » el equipo de ensayo fabricado y utilizado para la reproducción dinámica de accidentes de carretera con choque frontal . 2.17 .
« Asiento auxiliar » el asiento del maniquí colocado en el carro detrás del asiento que se ensaye .
Este asiento será representativo del asiento que se utilice en el vehículo detrás del asiento que se ensaye . 2.18 . « Plano de referencia »
el plano que pasa por los puntos de contacto de los talones del maniquí , utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso en la plaza de asiento de los vehículos de motor conforme a lo prescrito en el anexo 4 . 2.19 .
« Altura de referencia » la altura del punto más alto del asiento por encima del plano de referencia . 2.20 . « Maniquí »
el maniquí que se ajuste a las especificaciones de Hybrid II o III [ 2 ] .
« Zona de referencia »
el espacio entre dos planos longitudinales verticales , con una separación de 400 mm y simétricos respecto al punto H , y definidos por rotación del aparato en forma de cabeza descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 , de la vertical a la horizontal . El aparato se colocará según la descripción de dicho anexo del Reglamento no 21 y se regulará en su longitud máxima de 840 mm y su longitud mínima de 736 mm para la limitación residual de dicho espacio . 2.22 .
« Cinturón de tres puntos » para los fines del presente Reglamento , también el cinturón que tiene más de tres puntos de anclaje . 2.23 . « Distancia entre asientos »
en el caso de asientos orientados en la misma dirección , la distancia entre la cara anterior del respaldo de un asiento y la cara posterior del respaldo del asiento que le antecede , medida horizontalmente y a una altura de 620 mm por encima del suelo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un asiento deberá presentarla el fabricante del asiento o su representante debidamente acreditado .
La solicitud de homologación del vehículo deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
La solicitud de homologación de un asiento o un vehículo deberá ir acompañada de los siguientes documentos por triplicado y de los siguientes elementos :
Para la homologación de un asiento :
Una descripción detallada del asiento , sus elementos de fijación y sus sistemas de regulación , desplazamiento y bloqueo .
Planos del asiento , de sus elementos de fijación y de sus sistemas de regulación , desplazamiento y bloqueo , a una escala adecuada y suficientemente detallados .
Para la homologación de un vehículo :
Una descripción detallada de las partes de la estructura del vehículo utilizadas como anclajes .
Planos de las partes del vehículo utilizadas como anclajes , a una escala adecuada y suficientemente detallados .
Deberá entregarse al servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación lo siguiente :
Dos asientos representativos del tipo que se homologue , en caso de homologación de un asiento .
Una parte de la estructura del vehículo , en caso de homologación de un vehículo .
HOMOLOGACIÓN
Si el asiento presentado para su homologación de acuerdo con el presente Reglamento cumple los requisitos pertinentes del punto 5 , se concederá la homologación de ese tipo de asiento .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos pertinentes de los puntos 6 y 7 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 01 , que corresponden a la serie 01 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
La misma Parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de asiento o de vehículo .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de asiento o de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso que deberá ajustarse al modelo del anexo 1 o al del anexo 2 del presente Reglamento .
En cada asiento y en cada vehículo que se ajusten a tipos homologados con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.5.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
Según los casos , la marca de homologación se situará en el asiento o los asientos , o bien en la placa de datos colocada en el vehículo por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 3 se ofrecen ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS PARA ASIENTOS
Cada tipo de asiento deberá cumplir los requisitos de ensayo bien del apéndice 1 ( ensayo dinámico ) o bien de los apéndices 5 y 6 ( ensayo estático ) , según lo elija el fabricante .
Los ensayos que haya superado el tipo de asiento se registrarán en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento , extendido con arreglo al modelo del anexo 1 .
Todo sistema de regulación y de desplazamiento instalado deberá incluir un sistema de bloqueo , que funcionará automáticamente .
No será obligatorio que los sistemas de regulación y bloqueo funcionen de manera normal después del ensayo .
REQUISITOS PARA ANCLAJES DE ASIENTOS DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Los anclajes de los asientos del vehículo deberán superar :
el ensayo descrito en el apéndice 2 ;
Se aceptará que se produzca una deformación permanente , incluida la rotura , de un anclaje o de la zona que lo rodea , siempre que la fuerza establecida se haya ejercido durante todo el período fijado .
En caso de que haya más de un tipo de anclaje en un vehículo , se ensayará cada una de las variantes para la obtención de la homologación del vehículo .
Podrá efectuarse un solo ensayo para homologar al mismo tiempo un asiento y un vehículo .
En el caso de los vehículos de la categoría M3 , se considerará que los anclajes de los asientos cumplen los requisitos de los puntos 6.1 y 6.2 si los anclajes de los cinturones de seguridad de las plazas de asientos correspondientes están montados directamente en los asientos que han de instalarse y cumplen a su vez los requisitos del Reglamento no 14 , en caso necesario con la excepción prevista en el punto 7.4 .
REQUISITOS PARA LA INSTALACIÓN DE ASIENTOS EN UN TIPO DE VEHÍCULO
Todos los asientos instalados orientados hacia adelante se homologarán con arreglo a los requisitos del punto 5 del presente Reglamento y si cumplen las siguientes condiciones :
el asiento tendrá una altura de referencia mínima de 1 m ; y
el punto H del asiento que esté situado inmediatamente detrás se hallará menos de 72 mm por encima del punto H del asiento que se ensaye o , si el asiento que está detrás se halla a más de 72 mm de altura , el asiento se ensayará y homologará para la instalación en esa posición .
Si se concede la homologación de conformidad con el apéndice 1 , serán aplicables los ensayos 1 y 2 , con las siguientes salvedades :
El ensayo 1 no se realizará si la parte posterior del asiento no puede ser golpeada por un viajero no sujeto ( es decir , cuando no haya ningún asiento que mire hacia adelante justo detrás del asiento que se ensaye ) .
El ensayo 2 no se realizará :
si la parte posterior del asiento no puede ser golpeada por un viajero sujeto , o
si el asiento que se halla detrás lleva un cinturón de tres puntos con anclajes que cumplen plenamente el Reglamento no 14 ( sin excepción ) , o
si el asiento cumple los requisitos del apéndice 6 del presente Reglamento .
Si se conceden las homologaciones de conformidad con los apéndices 5 y 6 , todos los ensayos serán aplicables , con las salvedades siguientes :
El ensayo del apéndice 5 no se realizará si la parte posterior del asiento no puede ser golpeada por un viajero no sujeto ( es decir , cuando no haya ningún asiento que mire hacia adelante justo detrás del asiento que se ensaye ) .
El ensayo del apéndice 6 no se realizará :
si el asiento que se halla detrás lleva un cinturón de tres puntos con anclajes que cumplen plenamente el Reglamento no 14 ( sin excepción ) .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev . 2 ) , con los requisitos siguientes :
Los asientos y vehículos homologados con respecto al presente Reglamento serán fabricados de modo que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos establecidos en los puntos 5 , 6 y 7 .
Se realizarán controles adecuados de la producción para verificar el cumplimiento de los requisitos recogidos en el punto 8.1 .
En este caso , tales controles pertinentes consistirán en comprobar las dimensiones del producto y la existencia de procedimientos para el control efectivo de la calidad de los productos .
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá en cualquier momento verificar los métodos de control de la conformidad aplicables a cada unidad de producción y efectuar con muestras cualquier ensayo que considere necesario entre los llevados a cabo para la homologación .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será de una vez al año .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación de un tipo de asiento o de vehículo concedida con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos anteriormente .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 o del anexo 2 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE ASIENTO O DEL TIPO DE VEHÍCULO
Debe notificarse toda modificación del tipo de asiento o del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de asiento o de vehículo .
El citado servicio podrá entonces :
considerar que no es probable que las modificaciones introducidas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el asiento o el vehículo siguen cumpliendo los requisitos , o bien
exigir un informe de ensayo adicional al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.4 , especificándose las modificaciones .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 1 o del anexo 2 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo del anexo 1 o del anexo 2 del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo a este Reglamento en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 1999 para los vehículos de la categoría M2 con una masa máxima no superior a 3500 kg , y a partir del sexagésimo día siguiente a la entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , para los vehículos de la categoría M3 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento solamente concederán homologaciones CEPE si se cumplen los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 01 de modificaciones .
A partir del 1 de octubre de 2001 para los vehículos de la categoría M2 con una masa máxima no superior a 3500 kg , y a partir del 1 de octubre de 1999 , para los vehículos de la categoría M3 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo a la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los que deberán enviarse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por Modif . 4 .
Las especificaciones técnicas y los planos detallados de Hybrid II y III , que corresponden a las principales dimensiones de un varón del percentil cincuenta de los Estados Unidos de América , y los requisitos de ajuste para el presente ensayo están depositados en la Secretaría General de las Naciones Unidas y pueden consultarse previa petición a la Secretaría de la Comisión Económica para Europa , Palacio de las Naciones , Ginebra , Suiza .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
Apéndice 1
Procedimientos de ensayo de asientos según el punto 5 y / o de anclajes según el punto 6.1.2
Requisitos
La finalidad de los ensayos es determinar :
Si el ocupante u ocupantes de los asientos quedan correctamente retenidos por los asientos delanteros o por el uso de un cinturón de seguridad .
Se considerará que se cumple este requisito si el movimiento hacia adelante de cualquier parte del torso y la cabeza del maniquí no sobrepasa el plano vertical transversal situado a 1,6 m del punto R del asiento auxiliar .
Si el ocupante o los ocupantes del asiento no sufren lesiones de gravedad .
Se considerará que se cumple este requisito si los valores de los criterios de aceptabilidad biomecánica del maniquí utilizado , determinados según el apéndice 4 , son los siguientes :
el valor del criterio de aceptabilidad de la cabeza ( CAC ) es inferior a 500 ,
el valor del criterio de aceptabilidad del tórax ( CAT ) es inferior a 30 g , excepto en períodos de menos de 3 ms ( g = 9,81 m / s2 ) ,
el valor del criterio de aceptabilidad del fémur ( CAF ) es inferior a 10kN y no se supera el valor de 8 kN en períodos que no sumen más de 20 ms .
si el asiento y los soportes del asiento son suficientemente resistentes .
Se considerará que se cumple este requisito si :
ninguna parte del asiento , el soporte del asiento o los accesorios se desprenden completamente durante el ensayo ,
el asiento permanece firmemente sujeto , aunque se hayan desprendido parcialmente uno o más anclajes , y todos los sistemas de bloqueo permanecen fijos mientras dure el ensayo ,
después del ensayo no hay ninguna parte estructural del asiento o los accesorios con fracturas , aristas vivas , bordes puntiagudos o esquinas que puedan causar lesiones .
Todos los elementos que formen parte del respaldo del asiento o los accesorios del mismo deben estar pensados para que no causen lesiones a los viajeros como consecuencia de un impacto .
Se considerará que se cumple este requisito si toda parte que pueda entrar en contacto con una esfera de 165 mm de diámetro tiene un radio de curvatura de 5 mm como mínimo .
Si alguna parte de los elementos y accesorios mencionados es de un material de dureza inferior a 50 Shore A en un soporte rígido , los requisitos establecidos en el punto 1.2 solo se aplicarán al respaldo rígido .
No será preciso que las partes del respaldo del asiento , como los dispositivos de regulación del asiento y los accesorios , cumplan lo dispuesto en el punto 1.2 si , en la posición de descanso , se hallan debajo de un plano horizontal situado a 400 mm por encima del plano de referencia , aun cuando el ocupante pueda entrar en contacto con dichas partes .
Preparación del asiento para el ensayo
El asiento que se vaya a ensayar se colocará encima de :
una plataforma de ensayo representativa de la carrocería del vehículo ,
o una plataforma de ensayo rígida .
El anclaje utilizado para el ensayo del asiento o asientos en la plataforma será idéntico o tendrá las mismas características que el utilizado en el vehículo o vehículos en que vaya a colocarse el asiento .
El asiento deberá estar completo , incluida la tapicería y los accesorios .
Si el asiento dispone de una mesa , esta deberá estar en posición cerrada .
Si se puede regular lateralmente , el asiento se hallará en la posición de máxima extensión .
Si es regulable , el respaldo estará regulado de manera que la inclinación resultante del torso del maniquí utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso en posición sentada en los vehículos de motor sea lo más próxima posible a la recomendada por el fabricante para un uso normal o , si no hay ninguna recomendación especial del fabricante , lo más próxima posible a 25o hacia atrás respecto a la vertical .
Si el respaldo lleva un apoyacabezas regulable en altura , este se hallará en su posición más baja .
Se colocarán tanto en el asiento auxiliar como en el asiento que se vaya a ensayar cinturones de seguridad de un tipo homologado conforme al Reglamento no 16 , fijados en anclajes instalados conforme al Reglamento no 14 ( teniendo en cuenta , en su caso , la excepción prevista en el punto 7.4 de ese Reglamento ) .
Ensayos dinámicos
Ensayo 1
La plataforma de ensayo se colocará en un carro .
Asiento auxiliar
El asiento auxiliar podrá ser del mismo tipo que el asiento que se ensaya y se situará paralelamente y justo detrás del asiento que se ensaya .
Ambos asientos estarán a la misma altura , ajustados de modo idéntico y con una distancia entre asientos de 750 mm .
Si se utiliza un asiento auxiliar de distinto tipo , esto se indicará en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento , de conformidad con el del anexo 1 del presente Reglamento .
Maniquí
El maniquí se colocará sin retención en el asiento auxiliar de manera que su plano de simetría corresponda al plano de simetría de la plaza de asiento correspondiente .
Las manos del maniquí estarán apoyadas en los muslos , y los codos tocarán el respaldo ; las piernas estarán extendidas al máximo y , si es posible , serán paralelas entre sí ; los talones tocarán el suelo .
El maniquí se colocará en el asiento del siguiente modo :
El maniquí se colocará en el asiento en la posición más próxima a la deseada .
Se colocará lo más bajo posible pegando a la parte delantera del torso del maniquí una superficie rígida plana de 76 mm × 76 mm .
Se presionará horizontalmente la superficie plana contra el torso del maniquí con una fuerza de entre 250 y 350 N :
El torso se desplazará hacia adelante por los hombros hasta que esté en posición vertical y , acto seguido , se colocará contra el respaldo .
Esta operación se realizará dos veces .
Sin que el torso se mueva , se colocará la cabeza en una posición tal que la plataforma sobre la que se hallen los instrumentos de medición contenidos en la cabeza sea horizontal y que el plano mediano sagital de la cabeza sea paralelo al del vehículo .
Se retirará con cuidado la superficie plana .
Se desplazará hacia adelante el maniquí en el asiento y se repetirá el procedimiento de colocación indicado anteriormente .
Si es necesario , se corregirá la posición de los miembros inferiores .
Los instrumentos de medición colocados no afectarán de ningún modo al movimiento del maniquí durante el impacto .
La temperatura del sistema de los instrumentos de medición se estabilizará antes del ensayo y se mantendrá , en la medida de lo posible , entre 19 °C y 26 °C .
Simulación de impacto
El cambio total de velocidad del carro que simule el impacto estará entre 30 y 32 km/h .
La desaceleración o , a elección del solicitante , la aceleración del carro durante la simulación de impacto se ajustará a lo indicado en la figura 1 .
Salvo en intervalos que sumen menos de 3 ms , la curva de desaceleración o aceleración del carro en función del tiempo se mantendrá dentro de los límites señalados en la figura 1 .
Además , la desaceleración o aceleración media estará comprendida entre 6,5 g y 8,5 g.
Ensayo 2
El ensayo 1 se repetirá con un maniquí sentado en el asiento auxiliar . El maniquí estará sujeto con un cinturón de seguridad colocado y ajustado según las instrucciones del fabricante .
El número de puntos de anclaje del cinturón de seguridad para los fines del ensayo 2 se indicará en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento de conformidad con el modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
El asiento auxiliar será del mismo tipo que el asiento ensayado o de un tipo distinto , en cuyo caso se indicarán sus características en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento de conformidad con el modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
En caso de que el ensayo 2 se realice con un maniquí sujeto con un cinturón de seguridad de tres puntos y que no se sobrepasen los valores de los criterios relativos a las lesiones , se considerará que el asiento auxiliar cumple los requisitos referentes a las cargas de ensayo estático y al movimiento del anclaje superior durante el ensayo señalado en el Reglamento no 14 en lo que respecta a esta instalación .
Figura 1
Apéndice 2
Procedimiento de ensayo de los anclajes de un vehículo en aplicación del punto 6.1.1
Aparato de ensayo
Mediante un sistema de fijación ( pernos , tornillos , etc. ) suministrado por el fabricante , se fijará a las partes de la estructura sometidas a los ensayos una estructura rígida suficientemente representativa del asiento que vaya a utilizarse en el vehículo .
En caso de que varios tipos de asientos que difieran entre sí en cuanto a la distancia existente entre los extremos inicial y final de sus patas puedan colocarse en el mismo anclaje , el ensayo se llevará a cabo en la distancia más corta .
Se indicará dicha distancia en el certificado de homologación de tipo .
Procedimiento de ensayo
Se aplicará una fuerza F :
a una altura de 750 mm por encima del plano de referencia y en la línea vertical que contenga el centro geométrico del área limitada por el polígono cuyos vértices sean los diferentes puntos de anclaje o , en su caso , los anclajes del asiento más alejados , con la estructura rígida indicada en el punto 1.1 ;
en dirección horizontal y hacia la parte delantera del vehículo ;
durante el menor tiempo posible , con una duración mínima de 0,2 s.
La fuerza F se determinará :
bien mediante la fórmula siguiente : F = ( 5000 ± 50 ) × i
donde :
F es la fuerza en N e i el número de plazas del asiento cuyos anclajes deben ser homologados ; o bien , si el fabricante así lo solicita ,
de conformidad con las cargas representativas medidas durante los ensayos dinámicos señalados en el apéndice 1 del presente Reglamento .
Apéndice 3
MEDICIONES QUE DEBERÁN EFECTUARSE
Todas las mediciones necesarias se realizarán con sistemas de medición que correspondan a las especificaciones de la norma internacional ISO 6487:1987 , titulada « Técnica de medición en los ensayos de impacto : utilización de instrumentos » .
Ensayo dinámico
Mediciones sobre el carro
Se medirán las características de desaceleración o aceleración del carro , a partir de las desaceleraciones o aceleraciones medidas en la estructura rígida del carro , con sistemas de medición que tengan un CFC de 60 .
Mediciones en los maniquíes
Las lecturas de los dispositivos de medición se registrarán mediante canales de datos independientes con los CFC siguientes :
Mediciones en la cabeza del maniquí
La aceleración triaxial resultante respecto al centro de gravedad ( γr ) [ 1 ] se medirá con un CFC de 600 .
Mediciones en el tórax del maniquí
La aceleración resultante en el centro de gravedad se medirá con un CFC de 180 .
Mediciones en el fémur del maniquí
La fuerza de compresión axial se medirá con un CFC de 600 .
Expresada en g (= 9,81 m / s2 ) cuyo valor escalar se calcula con la siguiente fórmula : γr2= γl2 + γv2 + γt2donde : γ l valor de la aceleración longitudinal instantánea;γ v valor de la aceleración vertical instantánea;γ t valor de la aceleración transversal instantánea .
Apéndice 4
DETERMINACIÓN DE LOS CRITERIOS DE ACEPTABILIDAD
Criterio de aceptabilidad de la cabeza ( CAC )
Este criterio de lesiones ( CAC ) se calculará según la aceleración triaxial resultante , medida de conformidad con el punto 2.2.1 del apéndice 3 con la fórmula siguiente :
siendo t1 y t2 cualesquiera valores de tiempo durante el ensayo y CAC , el valor máximo en el intervalo t1 y t2 .
Los valores de t1 y de t2 se expresarán en segundos .
Criterio de aceptabilidad del tórax ( CAT )
Este criterio vendrá determinado por el valor absoluto de la aceleración resultante , expresada en g y medida con arreglo al punto 2.2.2 del apéndice 3 , y por el período de aceleración expresado en ms .
Criterio de aceptabilidad del fémur ( CAF )
El valor de este criterio vendrá determinado por la carga de compresión expresada en kN , transmitida de manera axial en cada fémur del maniquí y medida según el punto 2.2.3 del apéndice 3 , y por la duración de la carga de compresión expresada en ms .
Apéndice 5
REQUISITOS Y PROCEDIMIENTO DEL ENSAYO ESTÁTICO
La finalidad de los requisitos que deben cumplir los asientos que se ensayen según el presente apéndice es determinar :
si los ocupantes de los asientos quedan correctamente retenidos por los asientos situados delante de ellos ;
si los ocupantes de los asientos no sufren lesiones de gravedad , y
Se considerará que se cumplen los requisitos del punto 1.1.1 si el desplazamiento máximo del punto central de aplicación de cada fuerza establecida en el punto 2.2.1 , medido en el plano horizontal y en el plano mediano longitudinal de la plaza de asiento correspondiente , no sobrepasa los 400 mm .
Se considerará que se cumplen los requisitos del punto 1.1.2 si se dan las características siguientes :
El desplazamiento máximo del punto central de aplicación de cada fuerza establecida en el punto 2.2.1 , medido como se indica en el punto 1.2 , no sobrepasa los 100 mm .
El desplazamiento máximo del punto central de aplicación de cada fuerza establecida en el punto 2.2.1 , medido como se indica en el punto 1.2 , no sobrepasa los 50 mm .
Si alguna de las partes de los elementos y accesorios mencionados anteriormente es de un material de dureza inferior a 50 Shore A en un soporte rígido , los requisitos del punto 1.3.3 solo se aplicarán al soporte rígido .
No se aplicará lo dispuesto en el punto 1.3.3 a las partes del respaldo del asiento como dispositivos de regulación del asiento y accesorios si , en la posición de descanso , dichas partes están situadas debajo de un plano horizontal de 400 mm por encima del plano de referencia , aun en el caso de que el ocupante pueda entrar en contacto con las mismas .
Se considerará que se cumplen los requisitos del punto 1.1.3 si :
ninguna parte del asiento , del soporte del asiento ni de los accesorios se desprende completamente durante el ensayo ;
el asiento sigue estando firmemente sujeto , aunque uno o varios anclajes se hayan desprendido parcialmente , y todos los sistemas de bloqueo permanecen fijos durante todo el tiempo que dure el ensayo ;
después del ensayo no hay ninguna parte estructural del asiento o los accesorios con fracturas , aristas vivas , bordes puntiagudos o esquinas que puedan causar lesiones .
Ensayo estático
El aparato consistirá en superficies cilíndricas con un radio de curvatura de 82 ± 3 mm y una anchura :
igual como mínimo a la anchura del respaldo de cada plaza de asiento del asiento que se ensaye en lo que se refiere a la parte superior ,
de 320 – 0/+ 10 mm en la parte inferior , como se indica en la figura 1 del presente apéndice .
La superficie que descanse sobre el asiento será de un material cuya dureza no sea inferior a 80 Shore A.
Cada superficie cilíndrica dispondrá al menos de un transductor de fuerza capaz de medir fuerzas aplicadas en la dirección que se indica en el punto 2.2.1.1 .
Se aplicará a la parte posterior del asiento en cada una de las plazas de asiento una fuerza de 1000
N utilizando un dispositivo que se ajuste a lo dispuesto en el punto 2.1 .
La dirección de aplicación de la fuerza estará situada en el plano vertical mediano de la plaza de asiento correspondiente ; será horizontal y se ejercerá de atrás hacia adelante del asiento .
Esa dirección se situará a una altura H1 comprendida entre 0,70 m y 0,80 m por encima del plano de referencia .
El fabricante determinará la altura exacta .
Se aplicará simultáneamente una fuerza de ensayo de 2000
N a la parte posterior del asiento en cada plaza de asiento en el mismo plano vertical y en la misma dirección a una altura H2 que estará comprendida entre 0,45 m y 0,55 m por encima del plano de referencia , con un dispositivo que se ajuste a lo dispuesto en el punto 2.1 .
Los maniquíes de ensayo se mantendrán en contacto lo máximo posible con la parte posterior del asiento durante la aplicación de las fuerzas indicadas en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 .
Deberán poder girar en un plano horizontal .
En caso de que un asiento tenga más de una plaza de asiento , deberán ejercerse simultáneamente las fuerzas en cada plaza , y habrá tantos maniquíes en posición superior e inferior como plazas de asiento .
La posición inicial de cada plaza de asiento de cada uno de los maniquíes se determinará poniendo en contacto los dispositivos de ensayo con el asiento con una fuerza igual a 20 N como mínimo .
Cualquiera que sea la deformación y durante un mínimo de 0,2 segundos , deberán aplicarse lo más rápidamente posible y mantenerse unidas en un valor específico las fuerzas indicadas en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 .
En caso de que el ensayo se haya llevado a cabo siendo una o más fuerzas , pero no todas , mayores que las indicadas en los puntos 2.2.1 y 2.2.2 , y que el asiento cumpla los requisitos , se considerará que se ha superado el ensayo .
Aparato de ensayo estático
Apéndice 6
Características de absorción de energía de la parte posterior de los respaldos de asientos
Los elementos de la parte posterior de los respaldos de los asientos situados en la zona de referencia , tal como se define en el punto 2.2.1 del presente Reglamento , se verificarán a petición del fabricante de conformidad con los requisitos de absorción de energía establecidos en el anexo 4 del Reglamento no 21 .
Con ese fin , se ensayarán en todas las posiciones de uso todos los accesorios incorporados , excepto las mesitas , que deberán estar cerradas .
Se hará referencia a este ensayo en el impreso de comunicación relativa a la homologación de un tipo de asiento de conformidad con el modelo del anexo 1 del presente Reglamento .
Se adjuntará un esquema en el que se indique la zona de la parte del respaldo verificada en el ensayo de disipación de energía .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo o de tipos de asientos por lo que respecta a su resistencia con arreglo al Reglamento no 80
Número de homologación : …
Número de extensión : …
Denominación comercial o marca del asiento : …
Tipo de asiento : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Información adicional :
Breve descripción del tipo de asiento , sus elementos de fijación y los sistemas de regulación , desplazamiento y bloqueo , incluida la indicación de la distancia mínima entre los puntos de fijación : …
Emplazamiento y disposición de los asientos : …
Asientos con anclaje para el cinturón de seguridad ( si los hay ): …
Ensayo de absorción de energía de la parte posterior del respaldo : sí / no ( 2 ) …
Planos de la zona de la parte posterior del respaldo en que se ha comprobado la disipación de energía : …
Asiento homologado de conformidad con el punto 5.1 del presente Reglamento ( ensayo dinámico ): sí / no ( 2 ) …
Ensayo 1 conforme al apéndice 1 : sí / no ( 2 ): …
Ensayo 2 conforme al apéndice 1 : sí / no ( 2 ) …
Descripción de los cinturones de seguridad y anclajes utilizados en el ensayo 2 : …
Tipo de asiento auxiliar utilizado en el ensayo 2 ( si difiere del tipo de asiento homologado ): …
Asiento homologado de conformidad con el punto 5.1 del presente Reglamento ( ensayo estático ): sí / no ( 2 )
Ensayo conforme al apéndice 5 : sí / no ( 2 )
Ensayo conforme al apéndice 6 : sí / no ( 2 )
Asiento presentado para su homologación el día : …
Tipo de dispositivo : desaceleración / aceleración ( 2 )
Servicio técnico responsable de ensayo o ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Homologación : concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Emplazamiento de la marca de homologación en el asiento : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado : …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
de un tipo de vehículo por lo que respecta a la resistencia de los anclajes de los asientos con arreglo al Reglamento no 80
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Información adicional : …
Breve descripción del tipo de vehículo según sus anclajes y valor mínimo de la distancia entre los anclajes : …
Marca y tipo de asientos homologados ( si los hay ): …
Respecto a cada fila de asientos : individual / corrido , fijo / regulable , respaldo fijo / respaldo regulable , respaldo plegable / respaldo inclinable ( 2 ): …
Emplazamiento y disposición de los asientos ( asientos con homologación de tipo y otros asientos ): …
Asientos con anclaje para el cinturón de seguridad ( si los hay ): …
Vehículo presentado para su homologación el día : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ): …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Disposición de la marca de homologación de un asiento
Esta marca de homologación colocada en un asiento indica que el tipo de asiento en cuestión , en lo que concierne a su resistencia , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 012439 .
El número de homologación indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 80 en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones .
Disposición de la marca de homologación de un tipo de vehículo
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 012439 en lo que respecta a la resistencia de los anclajes del vehículo .
ANEXO 4
Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en vehículos de motor
OBJETIVOS
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso en una o varias plazas de asiento de un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones de diseño facilitadas por el fabricante del vehículo [ 1].2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por : 2.1 .
« Parámetros de referencia » una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos « H » y « R » , así como la relación entre ambos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre ambos . 2.2 . « Maniquí tridimensional del punto “ H ” »
( maniquí 3-DH ) el dispositivo utilizado para determinar los puntos « H » y los ángulos reales del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo . 2.3 .
« Punto “ H ” » el centro de articulación del torso y el muslo del maniquí 3-DH instalado en el asiento del vehículo según establece el punto 4 .
El punto « H » se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los puntos de mira del punto « H » , uno a cada lado del maniquí 3-DH .
El punto « H » se corresponde teóricamente con el punto « R » ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , se considera que el punto « H » está fijo en relación con la estructura del cojín del asiento y que se desplaza con ella al regular el asiento . 2.4 .
« Punto “ R ” » o « punto de referencia de la plaza de asiento » el punto previsto indicado por el fabricante del vehículo para cada una de las plazas de asiento , establecido en relación con el sistema de referencia tridimensional . 2.5 .
« Línea del torso » el eje central de la varilla del maniquí 3-DH con la varilla totalmente desplazada hacia atrás . 2.6 .
« Ángulo real del torso » el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « H » y la línea del torso , utilizando el cuadrante del ángulo de la espalda del maniquí 3-DH .
Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) . 2.7 .
« Ángulo previsto del torso » el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « R » y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo . 2.8 .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) el plano mediano del maniquí 3-DH , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto « H » en el eje « Y » .
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante . 2.9 .
« Sistema de referencia tridimensional » el sistema descrito en el apéndice 2 del presente anexo . 2.10 .
« Marcas de referencia » los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) definidos por el fabricante en el cuerpo del vehículo . 2.11 .
« Disposición del vehículo para la medición » la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
REQUISITOS
Presentación de datos
Para toda plaza de asiento en la que se precisen parámetros de referencia para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberán presentarse , de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto « R » con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento ( si es regulable ) en la posición de medición establecida en el punto 4.3 .
Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones previstas
Las coordenadas del punto « H » y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto « R » y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos « R » y « H » y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión si el punto « H » , tal como está definido por sus coordenadas , se encuentra dentro de un cuadrado de 50 mm de lado cuyos lados son horizontales y verticales y cuyas diagonales se cortan en el punto « R » , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto « R » y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto « H » o el ángulo real del torso no son conformes a las prescripciones del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) .
Si los resultados obtenidos en dos de las tres operaciones cumplen los requisitos , será de aplicación el punto 3.2.3 .
Si , los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no cumplen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no puede efectuarse porque el fabricante del vehículo no ha suministrado datos sobre la posición del punto « R » o el ángulo previsto del torso , cada vez que , en el presente Reglamento , se mencionen el punto « R » o el ángulo previsto del torso , debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO « H » Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 °C ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento que debe probarse todavía no ha sido utilizado , deberá ser ocupado dos veces durante un minuto por una persona o un dispositivo de 70 a 80 kilos de peso durante un minuto , para dar flexibilidad al cojín y al respaldo .
Si el fabricante lo solicita , antes de instalar el maniquí 3-DH , las partes del asiento deberán mantenerse libres de toda carga durante un período mínimo de treinta minutos .
La disposición del vehículo para la medición será la indicada en el punto 2.11 .
Si el asiento es ajustable , se desplazará en primer lugar hasta su tope posterior en posición normal de conducción o utilización , según indique el fabricante del vehículo , tomando en consideración únicamente el ajuste longitudinal del asiento , y excluyendo otras posiciones que no sean las normales de conducción o utilización .
Cuando existan otros modos de ajustar el asiento ( vertical , angular , inclinado , etc. ) , los asientos se ajustarán luego en la posición que determine el fabricante del vehículo .
En los asientos de suspensión , se dejará rígida la posición vertical según la posición normal de conducción que determine el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-DH debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo se efectúa fuera del vehículo , la base sobre la que se coloque el asiento tendrá las mismas características esenciales [ 2 ] que el suelo del vehículo al que esté destinado el asiento .
Colóquese el asiento y el respaldo del maniquí 3-DH de forma que el plano central del ocupante ( PCO ) coincida con el plano central del maniquí 3-DH .
A petición del fabricante , el maniquí 3-DH puede ser desplazado hacia el interior respecto al PCO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
Se fijarán el pie y la pierna , bien por separado o mediante la barra en forma de T y la pierna , al soporte del asiento .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto « H » deberá ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
La posición de los pies y las piernas del maniquí 3-DH del modo siguiente :
Plaza de asiento prevista : conductor y pasajero delantero exterior
Los dos pies y las piernas deberán moverse hacia adelante de tal forma que los pies se apoyen en el suelo de forma natural , y si es necesario , entre los pedales .
Cuando sea posible , se colocará el pie izquierdo a la misma distancia a la izquierda del plano central del maniquí 3-DH , aproximadamente , y de igual modo se procederá con el pie derecho respecto al lado derecho .
El nivel utilizado para comprobar la inclinación transversal del maniquí 3-DH deberá indicar la horizontal ya sea reajustando el panel del asiento , en caso necesario , ya haciendo retroceder la pierna y el pie .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto « H » debe quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha y si el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , se moverá el pie izquierdo hasta que consiga apoyarse .
Debe mantenerse el alineamiento de los puntos de mira .
Plaza de asiento prevista : asientos traseros exteriores
En los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán como indique el fabricante .
Si los pies reposan sobre partes del suelo que están a niveles diferentes , deberá servir de referencia el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se colocará de tal manera que el nivel que señala la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento previstas :
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Aplicar las pesas de las piernas y los muslos y nivelar el maniquí 3-DH .
Si es necesario , reposicionar las piernas .
Si el maniquí 3-DH no tiende a deslizarse hacia atrás , se seguirá el procedimiento siguiente .
Deslizar el maniquí 3-DH hacia atrás aplicando una carga horizontal sobre la barra T hasta que el panel del asiento entre en contacto con el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Aplicar una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí 3-DH en la intersección del cuadrante del ángulo de la cadera y la carcasa de la barra en T. La dirección de la aplicación de la fuerza deberá confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de los muslos ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación , volver a colocar con cuidado el panel de espalda en el respaldo del asiento .
También se procederá cuidadosamente durante el resto del procedimiento para evitar que el maniquí 3-DH se deslice hacia adelante .
Instalar las pesas de las nalgas ( derecha e izquierda ) , y después , de forma alterna , las ocho pesas del torso .
Mantener nivelado el maniquí 3-DH .
Inclinar hacia adelante el panel de espalda para liberar la presión ejercida en el respaldo del asiento .
Balancear el maniquí 3-DH de un lado a otro describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir todo rozamiento acumulado entre el maniquí y el asiento .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3-DH se vigilará para que no se ejerza de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical ni hacia adelante y hacia atrás .
Durante esta fase , no deberán sujetarse o contenerse los pies del maniquí 3-DH .
Si estos cambian de posición , habrá que dejarlos , por el momento , como estén .
Volver a colocar con cuidado el panel de espalda en el respaldo del asiento y comprobar que los dos niveles están en posición cero .
Si durante el balanceo del maniquí 3-DH los pies han experimentado algún movimiento , deberán volver a colocarse del modo siguiente :
De forma alterna , se levantarán del suelo uno y otro pie al mínimo necesario hasta que ya no puedan moverse .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna fuerza lateral ni hacia adelante .
Cuando el pie haya vuelto a su posición inferior , el talón deberá estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Comprobar que el nivel está en la posición cero . Ejercer , si es preciso , sobre la parte superior del panel de espalda una fuerza lateral suficiente para nivelar el panel de asiento del maniquí 3-DH sobre el asiento .
Sujetando la barra en forma de T para evitar que el maniquí 3-DH se deslice hacia adelante sobre el cojín del asiento , procédase del siguiente modo :
se volverá a colocar el panel de espalda sobre el respaldo del asiento ;
se aplicará y liberará , alternativamente , sobre la barra de ángulo de la espalda y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante del ángulo de la cadera indique que , tras dejar de aplicarse dicha fuerza , se ha obtenido una posición estable .
Deberá procurarse que ninguna fuerza exterior lateral o en sentido descendente ejerza presión en el maniquí 3-DH .
Si es necesario ajustar el maniquí 3-DH a otro nivel , se girará el panel de espalda hacia adelante , volverá a nivelarse y se repetirá el procedimiento a partir del punto 4.12 .
Efectuar todas las mediciones :
Las coordenadas del punto « H » se medirán con respecto al sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el cuadrante del ángulo de la espalda del maniquí 3-DH con la varilla totalmente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3-DH , el conjunto de asiento debe permanecer antes sin carga alguna durante treinta minutos , como mínimo .
El maniquí 3-DH no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
en la fila delantera , el asiento del conductor ;
en la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto « H » utilizando el « maniquí tridimensional para el punto « H » » u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , la autoridad competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto « R » indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto « H » y un solo « ángulo real del torso » por fila de asientos , estando el maniquí 3-DH descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición sentada en una plaza considerada representativa de la fila .
Esta plaza será :
Si el maniquí 3-DH tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , hacerlo deslizar hasta que no se precise de ninguna carga horizontal que frene la barra en forma de T , es decir , hasta que el panel del asiento entre en contacto con el respaldo .
o , si el asiento se halla en la parte de la estructura del vehículo que se está ensayando , los ensayos descritos en el apéndice 1 ; no será obligatorio que el asiento esté homologado , a condición de que cumpla los requisitos del punto 3.2.1 de dicho apéndice .
Inclinar el panel de espalda hacia adelante hasta el tope delantero y separar el maniquí 3-DH del respaldo del asiento mediante la barra en T. Volver a instalar en el asiento el maniquí 3-DH siguiendo uno de estos métodos :
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3-DH tienda a desviarse de los alineamientos vertical y horizontal especificados , en cuyo caso , deberá retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Reglamento ( CE ) no 537/2008 de la Comisión
de 13 de junio 2008
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en aguas de Noruega de las zonas CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
8 / T&Q
Reglamento ( CE ) no 1247/2006 de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 178/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 401/2006 en lo que respecta a los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , a los frutos de cáscara arbóreos , a los huesos de albaricoque , al regaliz y al aceite vegetal [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54zzzl [ Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0178 : Reglamento ( UE ) no 178/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 ( DO L 52 de 3.3.2010 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 178/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 37 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra
El Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra , firmado en Luxemburgo el 11 de octubre de 2004 , entrará en vigor , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 100 , el 1 de enero de 2010 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 2 de diciembre de 2009
Denuncia presentada por Norsk Lotteridrift ASA contra la supuesta ayuda estatal a favor de Norsk Tipping AS ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
I. HECHOS
Procedimiento
El 12 de octubre de 2004 , el Órgano de Vigilancia recibió una denuncia presentada por Norsk Lotteridrift ASA relativa a la supuesta ayuda estatal a favor de Norsk Tipping AS ( no de incidencia 295765 ) .
POR CARTA de fecha 22 de octubre de 2004 ( no de incidencia 296715 ) , el Órgano de Vigilancia solicitó al denunciante que proporcionara información adicional sobre determinados puntos .
POR CARTA de fecha 15 de noviembre de 2004 ( incidencia no 299345 ) , el denunciante proporcionó al Órgano de Vigilancia sus respuestas a las preguntas planteadas .
POR CARTA de fecha 8 de diciembre de 2004 ( incidencia no 300861 ) , el Órgano de Vigilancia proporcionó a las autoridades noruegas una copia de la denuncia y les pidió que presentaran sus observaciones así como información adicional .
POR CARTA de fecha 10 de febrero de 2005 ( incidencia no 308469 ) , las autoridades noruegas proporcionaron al Órgano de Vigilancia sus observaciones así como información adicional .
Después de esa fecha no hubo más intercambio de correspondencia .
POR CARTA de fecha 12 de marzo de 2008 ( incidencia no 469510 ) , el abogado que representaba al denunciante informó al Órgano de Vigilancia de que Norsk Lotteridrift ASA se había disuelto y que ya no deseaba proseguir con la denuncia , por lo que fue retirada .
Argumentos de la denuncia
Norsk Lotteridrift ASA era la mayor empresa de Noruega en el sector denominado de las máquinas tragaperras recreativas ( máquinas recreativas , en lo sucesivo denominadas « AWP » ) .
Norsk Tipping AS es la mayor empresa noruega de máquinas recreativas y es propiedad al cien por cien del Estado noruego .
Hasta 2003 , Norsk Tipping AS no operaba en el mercado de las máquinas AWP .
En junio de 2003 , se adoptó una ley que otorgaba a Norsk Tipping AS el derecho de explotación de este tipo de máquinas .
A partir del 1 de enero de 2006 , Norsk Tipping AS sería la única empresa que operaba con las máquinas AWP en Noruega .
Durante el período de transición de junio de 2003 al 1 de enero de 2006 , Norsk Tipping AS comenzó a introducir sus primeras máquinas AWP mientras que los operadores existentes se vieron forzados a retirarse del mercado a medida que las licencias de explotación de dichas máquinas fueron expirando .
Por tanto , durante el período de transición , Norsk Lotteridrift ASA y Norsk Tipping AS compitieron en el mismo mercado .
Actualmente , Norsk Tipping AS disfruta del derecho exclusivo de explotación de las máquinas AWP en Noruega [ 6 ] . Norsk Lotteridrift ASA denunció que en una situación en la que Norsk Tipping AS estaba compitiendo con otros operadores de máquinas AWP , dos medidas en favor de Norsk Tipping AS distorsionaban la competencia y afectaban al comercio entre las partes contratantes .
El denunciante hizo alusión a los dos elementos siguientes :
en primer lugar , Norsk Tipping AS no pagó el impuesto de sociedades , mientras que los operadores privados estaban sujetos a dicho impuesto ( 2.1 ) ,
en segundo lugar , el denunciante alegó que Norsk Tipping AS disfrutó de un grado de flexibilidad muy superior para determinar qué ingresos donar a obras de beneficencia , ya que pagó sus aportaciones a estas obras de su excedente neto , mientras que los operadores privados tuvieron que destinar el 40 % de los ingresos de cada máquina a obras de beneficencia ( 2.2 ) .
Exención del impuesto de sociedades
En la sección 2-30 ( g ) no 3 ( antes no 5 ) de la Ley fiscal no 14 de 26 de marzo de 1999 se establece que Norsk Tipping AS quedaba exenta del impuesto de sociedades .
Esta disposición debe entenderse en relación con la Ley no 103 de 28 de agosto de 1992 relativa a los juegos de apuestas ( en adelante , « Ley de juegos de apuestas » ) , que establecía que Norsk Tipping AS estaba obligada a ingresar todos los beneficios después de la dotación para reservas en el fondo de inversión [ 7 ] .
El denunciante , que estaba sujeto a la obligación de pagar el impuesto de sociedades , alegó que la posibilidad de Norsk Tipping AS de beneficiarse de esta exención constituyó ayuda estatal .
Posibilidad de Norsk Tipping AS de determinar sus propios beneficios
El Reglamento no 960 , de 22 de septiembre de 2000 , relativo al permiso para instalar máquinas AWP , establecía que se concedería en las siguientes condiciones : un mínimo del 40 % del beneficio de cada una de las máquinas se destinaría a obras de beneficencia , un máximo del 20 % se pagaría al dueño de los locales en los que se instalaran las máquinas y un máximo del 40 % sería para el operador .
Este reglamento no se aplicó a Norsk Tipping AS [ 8 ] .
Las actividades de Norsk Tipping AS se regularon por la Ley de juegos de apuestas que establecía que el beneficio de Norsk Tipping AS tras la asignación a reservas debía destinarse a obras de beneficencia .
El denunciante alegó que Norsk Tipping AS disfrutó de una flexibilidad mucho mayor que sus competidores .
En realidad , se argumentó que una cosa es destinar a obras de beneficencia una parte de un beneficio neto procedente de las actividades combinadas de una empresa , y otra muy diferente destinar a beneficencia un porcentaje fijo del beneficio de cada máquina con independencia de la rentabilidad general de la empresa .
Norsk Lotteridrift ASA consideró que Norsk Tipping AS disfrutó de un mayor grado de flexibilidad a la hora de establecer su presupuesto y , sobre todo , de decidir la realización de las inversiones necesarias en una situación en la que era necesario realizar nuevas inversiones .
La legislación no contenía limitación alguna respecto a la cuantía de las reservas para el fondo de inversiones ni requisito mínimo alguno en cuanto al nivel de los pagos que debían hacerse a las instituciones de beneficencia .
Norsk Tipping AS podía realizar las asignaciones necesarias a las reservas para tales inversiones mientras que competidores como Lotteridrift ASA tenían menos posibilidades .
El denunciante sostuvo que tal beneficio era constitutivo de ayuda en el sentido del artículo 61 EEE .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dice lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
En su evaluación de la denuncia , el Órgano de Vigilancia examinará sucesivamente los dos argumentos de la denuncia .
La ayuda debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
El Órgano de Vigilancia considera que mediante la concesión de la exención , el Estado noruego renunció a una recaudación tributaria que habría debido recibir .
La ausencia de estos fondos suponía una carga para los recursos públicos procedente de gastos que normalmente son asumidos por los presupuestos de las empresas [ 9 ] .
Una disminución de los ingresos fiscales equivale al consumo de fondos estatales en forma de gastos fiscales [ 10 ] .
Por tanto , el Órgano de Vigilancia considera que el hecho de que Norsk Tipping AS quedara exenta del impuesto sobre la renta desde el principio supuso un consumo de los recursos públicos . Además , la medida debe ser selectiva , en el sentido de que favorezca a « determinadas empresas o producciones » .
Para determinar si una medida es selectiva , el Órgano de Vigilancia examinará si , en el contexto de un ordenamiento jurídico particular , la medida constituye una ventaja para la empresa en comparación con otras empresas que están en una situación de iure y de facto comparable .
A este respecto , lo primero que hay que hacer es identificar el régimen común o habitual en virtud del sistema impositivo aplicable que constituye el marco de referencia .
El Órgano de Vigilancia considera que el marco de referencia para evaluar la selectividad es la Ley fiscal noruega según la cual Norsk Tipping AS goza de una exención explícita en la sección 2.30 ( g ) no 3 de la Ley fiscal noruega .
Es con respecto a este régimen fiscal « normal » que el Órgano de Vigilancia debe , en una segunda fase , evaluar y determinar el eventual carácter selectivo de la ventaja concedida por la medida fiscal en cuestión demostrando que esta medida supone una derogación de de dicho régimen fiscal « normal » , en la medida en que introduce diferencias entre agentes económicos que se encuentran , en lo que respecta al objetivo asignado al régimen fiscal del Estado de la AELC en cuestión , en una situación de iure y de facto comparable .
A primera vista , el Órgano de Vigilancia considera que la exención fiscal parece selectiva ya que Norsk Tipping está exenta a título individual .
Según lo mencionado anteriormente , Norsk Tipping AS , y en realidad el sector de las apuestas como tal , está sujeto en Noruega a normativas especiales .
Existen limitaciones , tanto para las personas con autorización para prestar servicios de apuestas , como sobre el funcionamiento de los servicios en sí mismos y , por último , sobre el uso reservado a los ingresos procedentes de los juegos de azar .
En efecto , en la actualidad ningún otro operador está autorizado a ofrecer juegos de azar similares a los de Norsk Tipping AS , ya que esta disfruta de derechos exclusivos para explotar una serie de diferentes juegos de azar .
Estas restricciones normativas , tanto en el acceso al mercado como al funcionamiento de los servicios , han sido aceptadas tanto por el Tribunal de Justicia como por el Tribunal de la AELC sobre la base de factores morales , religiosos y culturales , así como por las consecuencias moral y financieramente perjudiciales de los juegos de azar para el individuo y para la sociedad [ 11 ] . Antes de la introducción del régimen de derechos exclusivos sobre las máquinas AWP , el denunciante , Norsk Lotteridrift ASA y otros operadores privados de máquinas recreativas operaban en el mercado y estaban sujetos al impuesto sobre la renta normal , además de al régimen regulador especial para máquinas AWP , según el cual podían conservar hasta el 40 % de la ganancia de la máquina [ 12 ] .
Los proveedores de otros servicios de apuestas , como Norsk Rikstoto que organiza la apuesta de carreras de caballos y las organizaciones de beneficencia , que organizan diversos tipos de loterías , están sujetos a otros regímenes reguladores .
Un denominador común para estos otros proveedores de juegos de azar es que , en principio , todos los ingresos generados por los servicios de juego se destinarán a causas de beneficencia específicas .
Así pues , el antiguo sector de las máquinas AWP era único en el sentido de que permitía a operadores privados conservar los beneficios generados por juegos de apuestas .
Los beneficios de Norsk Tipping AS son por ley apartados y destinados a actividades deportivas , culturales y desde 2006 , también a causas humanitarias y sociales , véase la sección 10 de la Ley no 103 sobre el juego de 28 de agosto de 1992 ( « lov om pengespill » ) .
Así pues , para Norsk Tipping AS , la exención del impuesto sobre la renta ordinario se sustituyó por una forma de « imposición » diferente .
Por tanto , mientras que Norsk Tipping AS quedaba exenta del impuesto sobre la renta sus beneficios estaban sujetos a otra forma de imposición , por lo que la empresa no podía quedarse con ellos .
El Órgano de Vigilancia considera que , en las circunstancias del caso que nos ocupa , la diferencia de trato reservado a Norsk Tipping AS se justifica por las razones relacionadas con la lógica del sistema de redistribución de beneficios procedentes de la empresa de juegos de azar monopolio del Estado .
Por consiguiente , sobre la base de la naturaleza y regulación especiales de los servicios relacionados con los juegos de azar , el Órgano de Vigilancia considera que Norsk Tipping AS no está en una situación comparable de iure o de facto a la de las empresas sujetas al impuesto sobre la renta ordinario , ni a la de los operadores privados de máquinas recreativas anteriores , ni a otros tipos de empresas .
Así pues , la exención del impuesto sobre la renta ordinario para Norsk Tipping AS no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 EEE .
La segunda cuestión planteada en la denuncia era que Norsk Tipping AS se beneficiaba de una mayor libertad respecto a sus beneficios que los operadores de máquinas AWP privados .
Mientras que el operador privado tuvo que destinar el 40 % de los beneficios a instituciones de beneficencia , Norsk Tipping AS tuvo que destinar la totalidad de sus beneficios a dichas instituciones .
No obstante , la cuantía de esos beneficios dependía en gran parte de la decisión de Norsk Tipping AS de reservar un dinero para el fondo de inversión o de cómo gastar el dinero , en general .
Por ello , el denunciante alegaba que los operadores privados no tenían esta posibilidad ya que la proporción que ellos debían destinar a beneficencia se basaba en un planteamiento inflexible .
El Órgano de Vigilancia no puede considerar que estén implicados recursos del Estado en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
De acuerdo con las conclusiones del Tribunal de Justicia en el asunto Preussen Elektra [ 13 ] , el Órgano de Vigilancia considera que la obligación de reservar una determinada parte de los ingresos a obras de beneficencia constituye una intervención del Estado que emana del Reglamento no 797 , de 8 de junio de 1998 , sobre las instrucciones aplicables a las reservas de Norsk Tipping AS , pero que no da lugar a una pérdida de ingresos para el Estado [ 14 ] .
Además , en este contexto son de aplicación las mismas consideraciones respecto a la selectividad , incluida la no comparabilidad de operadores de máquinas de juegos de apuestas privados antes abordadas .
Conclusión
Basándose en lo anterior , el Órgano de Vigilancia considera que la exención de impuestos ordinarios sobre la renta para Norsk Tipping AS y la posibilidad de determinar su propio beneficio no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La exención fiscal para Norsk Tipping AS establecida en la sección 2.30 ( g ) no 3 de la Ley fiscal noruega y la posibilidad de Norsk Tipping AS para determinar su propio beneficio no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2009 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominado « Protocolo 3 » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 . En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
La introducción de los derechos exclusivos fue defendida por el Tribunal de la AELC en el Asunto E-1/06 , Órgano de Vigilancia de la AELC contra Noruega [ 2007 ] EFTA Ct .
La finalidad de la inversión es garantizar que las necesidades de inversión de la empresa están cubiertas por el capital necesario .
El Reglamento ha sido modificado sustancialmente desde la presentación de la denuncia ; no obstante , para los fines que nos ocupan , el Órgano de Vigilancia no considera necesario describir esos cambios .
Asunto del Tribunal de Justicia C-156/98 , Alemania contra Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , apartado 26 .
Véase , entre otras cosas , el capítulo 3 , apartado 3 , de las normas sobre ayudas estatales aplicables a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Véase el asunto E-1/06 , Órgano de Vigilancia de la AELC contra Noruega , citado anteriormente , apartado 29 con otras referencias .
El otro 60 % se dividía entre obras de beneficencia y el propietario de las instalaciones ; véase la parte de exposición de los hechos anterior .
Asunto del Tribunal de Justicia C-379/98 , Preussen Elektra AG contra Schhleswag AG , Rec . 2001 , p. I-2099 , apartados 54 a 67 .
La base jurídica de este Reglamento es la sección 10 de la Ley de juegos de apuestas .
Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo
de 28 de junio de 2007
sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La producción ecológica es un sistema general de gestión agrícola y producción de alimentos que combina las mejores prácticas ambientales , un elevado nivel de biodiversidad , la preservación de recursos naturales , la aplicación de normas exigentes sobre bienestar animal y una producción conforme a las preferencias de determinados consumidores por productos obtenidos a partir de sustancias y procesos naturales .
Así pues , los métodos de producción ecológicos desempeñan un papel social doble , aportando , por un lado , productos ecológicos a un mercado específico que responde a la demanda de los consumidores y , por otro , bienes públicos que contribuyen a la protección del medio ambiente , al bienestar animal y al desarrollo rural .
Es probable que las recientes reformas de la política agrícola común , con su énfasis en la orientación al mercado y al suministro de productos de calidad para cubrir la demanda de los consumidores , estimulen aun más el mercado de productos ecológicos .
En este contexto , la legislación sobre productos ecológicos desempeña un papel cada vez más importante en el marco de la política agrícola y está estrechamente relacionada con la evolución de los mercados agrícolas .
El marco jurídico comunitario que regula el sector de la producción ecológica debe tener por objetivo asegurar la competencia leal y un funcionamiento apropiado del mercado interior de productos ecológicos , así como mantener y justificar la confianza del consumidor en los productos etiquetados como ecológicos .
Asimismo , debe perseguir la creación de condiciones en las que este sector pueda progresar de acuerdo con la evolución de la producción y el mercado .
La Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre el Plan de actuación europeo sobre la alimentación y la agricultura ecológicas propone mejorar y reforzar las normas comunitarias sobre agricultura ecológica y los requisitos de importación y control .
En sus conclusiones de 18 de octubre de 2004 , el Consejo invitó a la Comisión a revisar el marco jurídico comunitario en este ámbito , con objeto de simplificarlo y asegurar su coherencia general , y en especial establecer principios que fomenten la armonización de normas y , en lo posible , reducir el nivel de detalle .
Es preciso , por tanto , definir más explícitamente los objetivos , los principios y las normas aplicables a la producción ecológica para contribuir a la transparencia y la confianza de los consumidores , así como fijar una definición armonizada del concepto de producción ecológica .
A tal fin , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios , y sustituirse por un nuevo Reglamento .
Debe establecerse un marco comunitario general de normas sobre producción ecológica vegetal , ganadera y de acuicultura , que incluya normas sobre la recolección de plantas silvestres y algas , normas sobre conversión y normas sobre producción de alimentos procesados , incluido el vino , así como de piensos y levadura ecológica .
La Comisión autorizará la utilización de dichos productos y sustancias y podrá decidir sobre los métodos que se utilicen en la agricultura ecológica y en el procesamiento de productos alimenticios ecológicos .
Debe continuar facilitándose el desarrollo de la producción ecológica , especialmente fomentando el uso de nuevas técnicas y sustancias más adecuadas a la producción ecológica .
El objetivo es que la presencia de OMG en los productos ecológicos sea la menor posible .
Los actuales umbrales de etiquetado representan máximos exclusivamente para la presencia accidental y técnicamente inevitable de OMG .
La agricultura ecológica debe basarse fundamentalmente en recursos renovables integrados en sistemas agrícolas locales .
Para minimizar el uso de recursos no renovables , los residuos y los subproductos de origen vegetal y animal deben reciclarse mediante la reposición de nutrientes en la tierra .
La producción vegetal ecológica debe contribuir a mantener y aumentar la fertilidad del suelo así como a la prevención de la erosión del mismo .
Las plantas deben nutrirse preferiblemente a través del ecosistema edáfico en lugar de mediante fertilizantes solubles añadidos al suelo .
Los elementos esenciales del sistema de gestión de la producción vegetal ecológica son la gestión de la fertilidad del suelo , la elección de especies y variedades , la rotación plurianual de cosechas , el reciclaje de las materias orgánicas y las técnicas de cultivo .
Los fertilizantes adicionales , los acondicionadores del suelo y los productos fitosanitarios deben utilizarse únicamente si son compatibles con los objetivos y principios de la producción ecológica .
La producción ganadera es fundamental en la organización de la producción agrícola de las explotaciones ecológicas , ya que proporciona la materia y los nutrientes orgánicos necesarios para la tierra en cultivo y contribuye así a la mejora del suelo y al desarrollo de una agricultura sostenible .
Para evitar la contaminación ambiental , especialmente de recursos naturales como el suelo y el agua , la producción ecológica de ganado debe asegurar en principio una estrecha relación entre dicha producción y la tierra , adecuados sistemas plurianuales de rotación y la alimentación del ganado mediante productos ecológicos cosechados en la propia explotación o en explotaciones ecológicas vecinas .
Dado que la ganadería ecológica es una actividad vinculada al suelo , los animales deben tener , siempre que sea posible , acceso a áreas al aire libre o pastizales .
La ganadería ecológica debe someterse a rigurosas normas de bienestar animal y responder a las necesidades del comportamiento propias de cada especie , mientras que la atención veterinaria debe basarse en la prevención de enfermedades .
En este sentido , debe prestarse atención especial a las condiciones de estabulamiento , las prácticas pecuarias y la carga ganadera .
Por otra parte , la elección de razas debe tener en cuenta su capacidad de adaptación a las condiciones locales .
Las normas de aplicación para la producción ganadera y acuícola garantizarán el cumplimiento de , al menos , las disposiciones del Convenio europeo sobre protección de los animales en las explotaciones ganaderas y las recomendaciones subsiguientes de su comité permanente .
El sistema de producción ganadera ecológica debe aspirar a completar los ciclos de producción de las diversas especies de ganado con animales criados ecológicamente .
Por tanto , fomentará el aumento del patrimonio genético de los animales de cría ecológica y mejorará la autosuficiencia , asegurando así el desarrollo del sector .
Los productos ecológicos procesados deben someterse a métodos que garanticen la integridad ecológica y las calidades esenciales del producto durante todas las etapas de la cadena de producción .
Los alimentos procesados solo deben etiquetarse como ecológicos cuando todos o la mayor parte de los ingredientes de origen agrario son ecológicos .
Sin embargo , deben establecerse normas de etiquetado especiales para alimentos procesados que contengan ingredientes agrarios que no puedan obtenerse ecológicamente , como sucede con los productos de la caza y la pesca .
Además , para la información al consumidor , la transparencia en el mercado y el fomento de la utilización de ingredientes ecológicos , también debe ser posible referirse a la producción ecológica en la lista de ingredientes en determinadas condiciones .
Es preciso facilitar la flexibilidad en cuanto a la aplicación de las normas de producción , a fin de permitir adaptar las normas y los requisitos ecológicos a las condiciones climáticas o geográficas locales , a las distintas prácticas agrarias y fases de desarrollo .
Esto debe permitir la aplicación de normas excepcionales , pero solo dentro de los límites de condiciones específicas establecidas en la legislación comunitaria .
A fin de proteger a los consumidores y garantizar la competencia leal , debe evitarse el uso en productos no ecológicos de los términos empleados para distinguir los productos ecológicos , en toda la Comunidad e independientemente de la lengua utilizada .
Esta protección debe incluir también los términos derivados o abreviaturas habituales de estos términos , tanto si se utilizan aisladamente como combinados .
A fin de garantizar a los consumidores la transparencia en el mercado comunitario , el logotipo UE deberá ser obligatorio en todos los alimentos ecológicos envasados producidos en la Comunidad .
Además , deberá ser posible utilizar el logotipo UE voluntariamente en el caso de productos ecológicos sin envasar producidos en la Comunidad o de productos ecológicos importados de terceros países .
Sin embargo , se considera conveniente limitar la utilización del logotipo UE a los productos que únicamente , o casi únicamente , contengan ingredientes ecológicos , para no confundir a los consumidores sobre la naturaleza ecológica de todo el producto .
Por ello , no deberá autorizarse su utilización en el etiquetado de productos obtenidos durante la fase de conversión o de alimentos procesados en los que menos del 95 % de sus ingredientes de origen agrario sean ecológicos .
En ningún caso se podrá impedir que el logotipo UE se utilice simultáneamente con logotipos nacionales o privados .
Por otra parte , para evitar prácticas fraudulentas y cualquier posible confusión de los consumidores sobre el origen comunitario o no comunitario del producto , siempre que se utilice el logotipo UE se informará a los consumidores del lugar en el que se obtuvieron las materias primas agrarias que componen los productos .
Las normas comunitarias deben promover un concepto armonizado de producción ecológica .
Las autoridades competentes , autoridades de control y organismos de control deben evitar cualquier conducta que pueda obstaculizar la libre circulación de productos conformes certificados por autoridades u organismos ubicados en otro Estado miembro .
En particular , no deben imponer ningún control ni carga financiera adicional .
En aras de la coherencia con la legislación comunitaria en otros ámbitos , los Estados miembros deben poder aplicar dentro de su propio territorio , para la producción vegetal o animal , disposiciones nacionales sobre producción más estrictas que las normas de producción ecológica comunitarias , siempre que dichas disposiciones nacionales también se apliquen a la producción no ecológica y se ajusten al Derecho comunitario .
El uso de OMG en la producción ecológica está prohibido .
En beneficio de la transparencia y la coherencia , no debe permitirse etiquetar como ecológico ningún producto que deba etiquetarse como portador de OMG , consistente en OMG o producido a partir de OMG .
A fin de garantizar que los productos ecológicos se producen siguiendo los requisitos establecidos en el marco jurídico comunitario sobre producción ecológica , las actividades realizadas por los operadores en todas las fases de producción , preparación y distribución de productos ecológicos estarán sometidas a un sistema de control creado y gestionado de conformidad con las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
Sin embargo , resulta necesario excluir de la excepción , para evitar el fraude , a los operadores minoristas que producen , preparan o almacenan productos que no tienen relación con el punto de venta , que importan productos ecológicos o que han subcontratado dichas actividades con terceros .
Debe permitirse que los productos ecológicos importados a la Comunidad Europea se comercialicen en el mercado comunitario como ecológicos , cuando estos se han producido de conformidad con normas de producción y disposiciones de control equivalentes a las establecidas en la legislación comunitaria .
Por otro lado , los productos importados deben estar cubiertos por un certificado emitido por la autoridad competente o autoridad u organismo de control reconocido del tercer país en cuestión .
La evaluación de la equivalencia de los productos importados debe tener en cuenta las normas internacionales establecidas en el Codex Alimentarius .
Procede mantener la lista de terceros países en los que la Comisión ha reconocido la existencia de normas de producción y control equivalentes a las previstas en la legislación comunitaria .
En cuanto a los terceros países no incluidos en dicha lista , la Comisión debe crear una lista de autoridades y organismos de control con competencia reconocida para garantizar la realización de controles y la certificación en los terceros países de que se trate .
Debe reunirse la información estadística que permita disponer de los datos fidedignos necesarios para la aplicación y el seguimiento del presente Reglamento y servir de herramienta a los productores , los operadores comerciales y los responsables políticos .
La información estadística necesaria debe definirse en el contexto del programa estadístico comunitario .
La fecha de entrada en vigor del presente Reglamento debe fijarse de modo que se dé a la Comisión suficiente tiempo para adoptar las medidas necesarias para su aplicación .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La evolución dinámica del sector ecológico , algunas cuestiones muy sensibles relacionadas con el método de producción ecológico y la necesidad de garantizar un buen funcionamiento del mercado interior y un sistema de control recomiendan prever una futura revisión de las disposiciones comunitarias sobre agricultura ecológica , teniendo en cuenta la experiencia adquirida con la aplicación de dichas normas .
En espera de la adopción de normas comunitarias detalladas de producción para determinadas especies animales y plantas acuáticas y microalgas , conviene que los Estados miembros puedan disponer la aplicación de normas nacionales o , a falta de estas , normas privadas aceptadas o reconocidas por los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento proporciona la base para el desarrollo sostenible de métodos ecológicos de producción , garantizando al mismo tiempo el funcionamiento eficaz del mercado interior , asegurando la competencia leal , la protección de los intereses de los consumidores y la confianza de estos .
El Reglamento establece objetivos y principios comunes para respaldar las normas que establece referentes a :
todas las etapas de producción , preparación y distribución de los productos ecológicos y sus controles ;
el uso de indicaciones en el etiquetado y la publicidad que hagan referencia a la producción ecológica .
El presente Reglamento se aplicará a los siguientes productos que , procedentes de la agricultura , incluida la acuicultura , se comercialicen o vayan a comercializarse como ecológicos :
productos agrarios vivos o no transformados ;
productos agrarios transformados destinados a ser utilizados para la alimentación humana ;
piensos ;
el material de reproducción vegetativa y las semillas para cultivos .
Los productos de la caza y de la pesca de animales salvajes no se considerarán producción ecológica .
El presente Reglamento también se aplicará a las levaduras destinadas al consumo humano o animal .
El presente Reglamento se aplicará a todo operador que participe en actividades en cualquier etapa de la producción , preparación y distribución relativas a los productos que se establecen en el apartado 2 .
No obstante , las actividades de restauración colectiva no estarán sometidas al presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales o , en su defecto , normas privadas , en materia de etiquetado y control de los productos procedentes de actividades de restauración colectiva , en la medida en que tales normas cumplan la legislación comunitaria .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias o nacionales conformes a la legislación comunitaria relativa a los productos especificados en el presente artículo , tales como las disposiciones que rigen la producción , la preparación , la comercialización , el etiquetado y el control , incluida la legislación en materia de productos alimenticios y nutrición animal .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« producción ecológica » : el uso de métodos de producción conformes a las normas establecidas en el presente Reglamento en todas las etapas de la producción , preparación y distribución ;
« etapas de producción , preparación y distribución » : cualquier etapa , desde la producción primaria de un producto ecológico hasta su almacenamiento , transformación , transporte , venta y suministro al consumidor final y , cuando corresponda , las actividades de etiquetado , publicidad , importación , exportación y subcontratación ;
« ecológico » : procedente de o relativo a la producción ecológica ;
« operador » : la persona física o jurídica responsable de asegurar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento en la empresa ecológica que dirige ;
« producción vegetal » : producción de productos agrícolas vegetales incluida la recolección de productos vegetales silvestres con fines comerciales ;
« producción ganadera » : producción de animales terrestres domésticos o domesticados ( incluidos los insectos ) ;
« acuicultura » : la definición del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo de Europeo de Pesca ;
« conversión » : transición de la agricultura no ecológica a la agricultura ecológica durante un período de tiempo determinado en el que se aplicarán las disposiciones relativas a la producción ecológica ;
« preparación » : operaciones para la conservación y / o la transformación de productos ecológicos ( incluido el sacrificio y el despiece para productos animales ) , así como el envasado , el etiquetado y / o las alteraciones del etiquetado relativas al método de producción ecológico ;
« alimento » , « pienso » y « comercialización » : las definiciones indicadas en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ;
« etiquetado » : toda palabra , término , detalle , marca registrada , marca comercial , motivo ilustrado o símbolo colocados en cualquier envase , documento , aviso , etiqueta , placa , anillo o collar , o relacionados con los mismos , que acompañe o haga referencia a un producto ;
« producto alimenticio envasado » : los productos tal que definidos en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios ;
« publicidad » : toda presentación al público , por cualquier medio distinto del etiquetado , que persigue , o puede , influir en las actitudes , las convicciones y el comportamiento con objeto de fomentar directa o indirectamente la venta de productos ecológicos ;
« autoridad competente » : la autoridad central de un Estado miembro competente para la organización de los controles oficiales en el ámbito de la producción ecológica de conformidad con las disposiciones establecidas en el presente Reglamento , o cualquier otra autoridad a la que se haya atribuido esta competencia ; en su caso , incluirá asimismo a la autoridad correspondiente de un tercer país ;
« autoridad de control » : una organización pública administrativa de un Estado miembro a la que la autoridad competente le haya conferido , total o parcialmente , sus competencias de inspección y certificación en el ámbito de la producción ecológica de conformidad con las disposiciones establecidas en el presente Reglamento ; en su caso , incluirá asimismo a la autoridad correspondiente de un tercer país o a la autoridad correspondiente que actúe en un tercer país ;
« organismo de control » : una entidad tercera privada e independiente que lleve a cabo la inspección y la certificación en el ámbito de la producción ecológica de conformidad con las disposiciones establecidas en el presente Reglamento ; en su caso , incluirá asimismo al organismo correspondiente de un tercer país o al organismo correspondiente que actúe en un tercer país ;
« marca de conformidad » : la aprobación de la conformidad con un determinado grupo de normas u otros documentos normativos , expresada en forma de marca ;
« ingrediente » : toda sustancia tal que definida en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 2000/13 / CE ;
« producto fitosanitario » : todo producto tal que definido en la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ;
« organismo modificado genéticamente ( OMG ) » : todo organismo definido en la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo , y que no se haya obtenido mediante las técnicas de modificación genética enumeradas en el anexo I.B de dicha Directiva ;
« obtenido a partir de OMG » : derivado total o parcialmente de OMG pero sin contener o estar compuesto de OMG ;
« productos obtenidos mediante OMG » : derivados en los que se ha utilizado OMG como último organismo vivo del proceso de producción , pero sin contener o estar compuestos de OMG ni haber sido obtenidos a partir de OMG ;
« aditivo para alimentación animal » : todo producto tal que definido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal ;
« equivalente » : en la descripción de diversos sistemas o medidas , equivale a « capaz de cumplir los mismos objetivos y principios mediante la aplicación de normas que garantizan el mismo nivel de aseguramiento de la conformidad » ;
« coadyuvante tecnológico » : toda sustancia no consumida como ingrediente alimenticio , utilizada de forma deliberada en la transformación de las materias primas , alimentos o sus ingredientes , para alcanzar determinado objetivo tecnológico durante el tratamiento o la transformación y cuyo resultado puede ser la presencia no intencionada pero técnicamente inevitable de residuos de la sustancia o sus derivados en el producto final , siempre que dichos residuos no representen un riesgo para la salud ni tengan un efecto tecnológico en el producto final ;
« radiaciones ionizantes » : las radiaciones definidas en el artículo 1 de la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes , y en los límites previstos en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ;
aa ) « actividades de restauración colectiva » : la preparación de productos ecológicos en restaurantes , hospitales , comedores y otras empresas de alimentación similares en el punto de venta o de entrega al consumidor final .
TÍTULO II
OBJETIVOS Y PRINCIPIOS DE LA PRODUCCIÓN ECOLÓGICA
Artículo 3
Objetivos
La producción ecológica perseguirá los siguientes objetivos generales :
asegurar un sistema viable de gestión agrario que :
respete los sistemas y los ciclos naturales y preserve y mejore la salud del suelo , el agua , las plantas y los animales y el equilibrio entre ellos ,
contribuya a alcanzar un alto grado de biodiversidad ,
haga un uso responsable de la energía y de los recursos naturales como el agua , el suelo , las materias orgánicas y el aire ,
cumpla rigurosas normas de bienestar animal y responda a las necesidades de comportamiento propias de cada especie ;
obtener productos de alta calidad ;
obtener una amplia variedad de alimentos y otros productos agrícolas que respondan a la demanda de los consumidores de productos obtenidos mediante procesos que no dañen el medio ambiente , la salud humana , la salud y el bienestar de los animales ni la salud de las plantas .
Artículo 4
Principios generales
La producción ecológica estará basada en los siguientes principios :
el diseño y la gestión adecuadas de los procesos biológicos basados en sistemas ecológicos que utilicen recursos naturales propios del sistema mediante métodos que :
utilicen organismos vivos y métodos de producción mecánicos ,
desarrollen cultivos y una producción ganadera vinculados al suelo o una acuicultura que respete el principio de la explotación sostenible de la pesca ,
excluyan el uso de OMG y productos producidos a partir de o mediante OMG , salvo en medicamentos veterinarios ,
estén basados en la evaluación de riesgos , y en la aplicación de medidas cautelares y preventivas , si procede ;
la restricción del recurso a medios externos .
En caso necesario o si no se aplican los métodos y las prácticas adecuadas de gestión mencionadas en la letra a ) , se limitarán a :
medios procedentes de la producción ecológica ,
sustancias naturales o derivadas de sustancias naturales ,
fertilizantes minerales de baja solubilidad ;
la estricta limitación del uso de medios de síntesis a casos excepcionales cuando :
no existan las prácticas adecuadas de gestión ,
los medios externos mencionados en la letra b ) no estén disponibles en el mercado , o
el uso de los medios externos mencionados en la letra b ) contribuyan a efectos medioambientales inaceptables ;
la adaptación , en caso de que sea necesario y en el marco del presente Reglamento , de las normas de la producción ecológica teniendo en cuenta la situación sanitaria , las diferencias regionales climáticas así como las condiciones , las fases de desarrollo y las prácticas ganaderas específicas locales .
Artículo 5
Principios específicos aplicables en materia agraria
Además de los principios generales enunciados en el artículo 4 , la producción ecológica estará basada en los siguientes principios específicos :
el mantenimiento y aumento de la vida y la fertilidad natural del suelo , la estabilidad y la biodiversidad del suelo , la prevención y el combate de la compactación y la erosión de suelo , y la nutrición de los vegetales con nutrientes que procedan principalmente del ecosistema edáfico ;
la reducción al mínimo del uso de recursos no renovables y de medios de producción ajenos a la explotación ;
el reciclaje de los desechos y los subproductos de origen vegetal y animal como recursos para la producción agrícola y ganadera ;
tener en cuenta el equilibrio ecológico local y regional al adoptar las decisiones sobre producción ;
el mantenimiento de la salud animal mediante el fortalecimiento de las defensas inmunológicas naturales del animal , así como la selección de razas apropiadas y prácticas zootécnicas ;
el mantenimiento de la salud de los vegetales mediante medidas preventivas , como la elección de especies y variedades apropiadas que resistan a los parásitos y a las enfermedades , las rotaciones apropiadas de cultivos , los métodos mecánicos y físicos y la protección de los enemigos naturales de las plagas ;
la práctica de una producción ganadera adaptada al lugar y vinculada al suelo ;
el mantenimiento de un nivel elevado de bienestar animal que respete las necesidades propias de cada especie ;
la obtención de los productos de la ganadería ecológica de animales criados en explotaciones ecológicas desde su nacimiento y a lo largo de toda su vida ;
la elección de las razas teniendo en cuenta la capacidad de los animales de adaptarse a las condiciones locales , su vitalidad y su resistencia a las enfermedades o a los problemas sanitarios ;
la alimentación del ganado con pienso ecológico compuesto de ingredientes procedentes de la agricultura ecológica y sustancias no agrarias naturales ;
la aplicación de prácticas ganaderas que mejoren el sistema inmunitario y refuercen las defensas naturales contra las enfermedades , con inclusión de ejercicio regular y acceso a zonas al aire libre y a zonas de pastos , si procede ;
la exclusión de la cría de animales poliploides inducida artificialmente ;
el mantenimiento de la biodiversidad de los ecosistemas naturales acuáticos , la salud del medio acuático a lo largo del tiempo y la calidad del ecosistema acuático y terrestre circundante , en la producción acuícola ;
la alimentación de los organismos acuáticos con pienso procedente de la explotación sostenible de pesquerías según la definición del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , o con pienso ecológico compuesto de ingredientes procedentes de la agricultura ecológica y sustancias no agrarias naturales .
Artículo 6
Principios específicos aplicables a la transformación de alimentos ecológicos
Además de en los principios generales enunciados en el artículo 4 , la producción de alimentos ecológicos transformados se basará en los siguientes principios específicos :
la producción de alimentos ecológicos a partir de ingredientes agrarios ecológicos , salvo cuando en el mercado no se disponga de ingredientes en su variante ecológica ;
la restricción al mínimo de aditivos alimentarios , de ingredientes no ecológicos que tengan funciones fundamentalmente técnicas y sensoriales así como de oligoelementos y coadyuvantes tecnológicos , de manera que se utilicen en la menor medida posible y únicamente en caso de necesidad tecnológica esencial o con fines nutricionales concretos ;
la exclusión de las sustancias y los métodos de transformación que puedan inducir a error sobre la verdadera naturaleza del producto ;
la tranformación de los piensos con cuidado , preferiblemente utilizando métodos biológicos , mecánicos y físicos .
Artículo 7
Principios específicos aplicables a la transformación de piensos ecológicos
Además de en los principios generales enunciados en el artículo 4 , la producción de piensos ecológicos transformados se basará en los siguientes principios específicos :
la producción de piensos ecológicos a partir de materias primas ecológicas para la alimentación animal , salvo cuando en el mercado no se disponga de materias primas para la alimentación animal en su variante ecológica ;
la restricción al mínimo de los aditivos para la alimentación animal , así como de coadyuvantes tecnológicos , y permitirlo solo en caso de necesidad tecnológica o zootécnica esencial o por motivos concretos de nutrición ;
la exclusión de las sustancias y los métodos de transformación que puedan inducir a error sobre la verdadera naturaleza del producto ;
la transformación de los piensos con cuidado , preferiblemente utilizando métodos biológicos , mecánicos y físicos .
TÍTULO III
NORMAS DE PRODUCCIÓN
CAPÍTULO 1
Normas generales de producción
Artículo 8
Requisitos generales
Los operadores cumplirán las normas de producción establecidas en el presente título y en las disposiciones de aplicación a que se refiere el artículo 38 , letra a ) .
Artículo 9
Prohibición de utilizar organismos modificados genéticamente
En la producción ecológica no podrán utilizarse OMG ni productos obtenidos a partir de o mediante OMG como alimentos , piensos , coadyuvantes tecnológicos , productos fitosanitarios , abonos , acondicionadores del suelo , semillas , material de reproducción vegetativa , microorganismos ni animales .
A efectos de la prohibición de OMG y de productos obtenidos a partir de OMG para alimentos y piensos establecida en el apartado 1 , los operadores podrán basarse en las etiquetas que acompañan al producto o en cualquier otro documento adjunto , fijado o proporcionado con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE , al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente , o al Reglamento ( CE ) no 1830/2003 relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos . Los operadores podrán inferir que no se ha utilizado ningún OMG o producto obtenido a partir de OMG en la fabricación de los productos adquiridos destinados al consumo humano o animal cuando estos no vayan acompañados de etiquetas o de cualquier otro documento conforme a estos Reglamentos , a menos que hayan obtenido otra información que indique que el etiquetado de dichos productos no cumple los requisitos de los citados Reglamentos .
A efectos de la prohibición de OMG y de productos obtenidos a partir de o mediante OMG para productos que no sean alimentos ni piensos establecida en el apartado 1 , los operadores que utilicen productos no ecológicos de esas categorías adquiriéndolos a terceros exigirán al vendedor la confirmación de que los productos suministrados no han sido obtenidos a partir de o mediante OMG .
De conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 37 , apartado 2 , la Comisión decidirá las medidas para la ejecución de la prohibición de utilizar OMG y productos obtenidos a partir de o mediante OMG .
Artículo 10
Prohibición de utilizar radiaciones ionizantes
Queda prohibida la utilización de radiaciones ionizantes para tratar alimentos o piensos ecológicos , o materias primas utilizadas en alimentos o piensos ecológicos .
CAPÍTULO 2
Producción agraria
Artículo 11
Normas generales de producción en explotaciones
Toda la explotación agrícola se gestionará de acuerdo con los requisitos aplicables a la producción ecológica .
Sin embargo , de conformidad con las disposiciones específicas que deben fijarse con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 37 , apartado 2 , una explotación puede dividirse en unidades o instalaciones de producción acuícola claramente diferenciadas , de las que no todas estarán gestionadas de acuerdo con la producción ecológica .
Por lo que respecta a los animales , deberá haber diferentes especies .
Por lo que respecta a la acuicultura , podrán estar presentes las mismas especies , siempre que exista una separación adecuada entre las instalaciones de producción .
Por lo que respecta a las plantas , deberá haber distintas variedades que puedan diferenciarse fácilmente .
En los casos en que , de conformidad con el párrafo segundo , no todas las unidades de la explotación agrícola se destinen a la producción ecológica , el agricultor mantendrá la tierra , los animales y los productos que se utilicen para la producción ecológica o se produzcan en las unidades ecológicas separados de aquellos que se utilicen o produzcan en las unidades no ecológicas , y mantendrá un registro documental adecuado que demuestre dicha separación .
Artículo 12
Normas de producción vegetal
Además de las normas generales de producción en explotaciones establecidas en el artículo 11 , la producción vegetal ecológica estará sometida a las siguientes normas :
la producción ecológica recurrirá a las prácticas de labranza y cultivo que mantengan o incrementen la materia orgánica del suelo , refuercen la estabilidad y la biodiversidad edáficas , y prevengan la compactación y la erosión del suelo ;
la fertilidad y la actividad biológica del suelo deberán ser mantenidas o incrementadas mediante la rotación plurianual de cultivos que comprenda las leguminosas y otros cultivos de abonos verdes y la aplicación de estiércol animal o materia orgánica , ambos de preferencia compostados , de producción ecológica ;
está permitido el uso de preparados biodinámicos ;
asimismo , solamente podrán utilizarse fertilizantes y acondicionadores del suelo que hayan sido autorizados para su utilización en la producción ecológica de conformidad con el artículo 16 ;
no se utilizarán fertilizantes minerales nitrogenados ;
todas las técnicas de producción utilizadas prevendrán o minimizarán cualquier contribución a la contaminación del medio ambiente ;
la prevención de daños causados por plagas , enfermedades y malas hierbas se basará fundamentalmente en la protección de enemigos naturales , la elección de especies y variedades , la rotación de cultivos , las técnicas de cultivo y los procesos térmicos ;
en caso de que se haya constatado la existencia de una amenaza para una cosecha , solo podrán utilizarse productos fitosanitarios que hayan sido autorizados para su utilización en la producción ecológica de conformidad con el artículo 16 ;
solo se utilizarán productos de limpieza y desinfección en la producción vegetal en caso de que hayan sido autorizados para su utilización en la producción ecológica de conformidad con el artículo 16 .
La recolección de plantas silvestres o partes de ellas que crecen naturalmente en áreas naturales , bosques y áreas agrícolas se considerará un método de producción ecológico siempre que :
dichas áreas no hayan recibido , durante un período de al menos tres años previo a la recolección , tratamientos con productos distintos de los autorizados para su uso en la producción ecológica de conformidad con el artículo 16 ;
la recolección no afecte a la estabilidad del hábitat natural o al mantenimiento de las especies de la zona .
Las medidas necesarias para la aplicación de las normas de producción establecidas en el presente artículo deberán adoptarse con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 13
Normas de producción de algas
La recolección de algas silvestres o partes de ellas que crecen naturalmente en el mar se considerará un método de producción ecológico siempre que :
las zonas de cría tengan una alta calidad ecológica según se define en la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas , y , a la espera de su aplicación , de una calidad equivalente a las aguas designadas en la Directiva 2006/113 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la calidad exigida a las aguas para cría de moluscos , y no sean inadecuadas desde el punto de vista sanitario .
A la espera de que se adopten normas más detalladas para su aplicación , no se recolectarán algas silvestres comestibles en zonas que no reúnan los criterios de las zonas de clase A o clase B definidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ;
la recolección no afecte a la estabilidad a largo plazo del hábitat natural o al mantenimiento de las especies de la zona .
El cultivo de algas se realizará en zonas costeras de características medioambientales y sanitarias como mínimo equivalentes a las señaladas en el apartado 1 con objeto de que se consideren ecológicas .
Además :
se utilizarán prácticas sostenibles en todas las fases de la producción desde la recogida de algas jóvenes hasta la recolección de algas adultas ;
para garantizar el mantenimiento de un amplio patrimonio genético , periódicamente se deben recoger algas jóvenes para complementar las poblaciones criadas en una explotación ;
no se utilizarán fertilizantes , excepto en instalaciones protegidas , y solo si han sido autorizados para su uso en la producción ecológica con ese fin de conformidad con el artículo 16 .
Las medidas necesarias para la aplicación de las normas de producción contenidas en el presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 14
Normas de producción ganadera
Además de las normas generales de producción en explotaciones establecidas en el artículo 11 , la producción ganadera ecológica estará sujeta a las siguientes normas :
en lo relativo al origen de los animales :
el ganado ecológico deberá nacer y crecer en explotaciones ecológicas ,
a efectos de cría , podrán llevarse animales de cría no ecológica a una explotación , en condiciones específicas .
Esos animales y sus productos podrán considerarse ecológicos tras superar el período de conversión mencionado en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) ,
los animales existentes en la explotación al iniciarse el período de conversión y sus productos podrán considerarse ecológicos tras superar el período mencionado en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) ;
en lo relativo a las prácticas pecuarias y a las condiciones de estabulación :
el personal encargado de los animales deberá poseer los conocimientos básicos y las técnicas necesarios en materia de sanidad y bienestar animal ,
las prácticas pecuarias , incluida la carga ganadera , y las condiciones de estabulación deberán ajustarse a las necesidades de desarrollo y a las necesidades fisiológicas y etológicas de los animales ,
el ganado tendrá acceso permanente a zonas al aire libre , preferiblemente pastizales , siempre que las condiciones atmosféricas y el estado de la tierra lo permitan , a no ser que existan restricciones y obligaciones relacionadas con la protección de la salud humana y animal en virtud de la legislación comunitaria ,
el número de animales será limitado con objeto de minimizar el sobrepastoreo y el deterioro , la erosión y la contaminación del suelo causada por los animales o el esparcimiento de sus excrementos ,
el ganado ecológico se mantendrá separado de otros tipos de ganado .
Sin embargo , se permitirá que animales criados ecológicamente pastoreen en tierras comunales y que animales criados de forma no ecológica lo hagan en tierras ecológicas , con arreglo a determinadas condiciones restrictivas ,
el atado o el aislamiento de animales estarán prohibidos salvo cuando se trate de un animal individual por un período limitado y esté justificado por razones de seguridad , bienestar o veterinarias ,
se reducirá al mínimo el tiempo de transporte de los animales ,
se reducirá al mínimo el sufrimiento , incluida la mutilación , durante toda la vida de los animales , incluso en el momento del sacrificio ,
los colmenares deberán colocarse en áreas que aseguren fuentes de néctar y polen constituidas esencialmente de cultivos ecológicos o , en su caso , de vegetación silvestre , o de bosques o cultivos gestionados de forma no ecológica que solo hayan sido tratados con métodos de bajo impacto medioambiental .
Deben encontrarse a suficiente distancia de fuentes que puedan contaminar los productos apícolas o dañar la salud de las abejas ,
las colmenas y los materiales utilizados en la apicultura deberán estar hechas fundamentalmente de materiales naturales ,
está prohibida la destrucción de abejas en los panales como método asociado a la recolección de los productos de la colmena ;
en lo relativo a la reproducción :
para la reproducción se utilizarán métodos naturales .
Sin embargo , se permite la inseminación artificial ,
la reproducción no será inducida mediante tratamiento con hormonas o sustancias similares , salvo como tratamiento terapéutico en el caso de un animal individual ,
no se utilizarán otras formas de reproducción artificial , como la clonación o la transferencia de embriones ,
se elegirán las razas adecuadas .
La elección de la raza contribuirá también a prevenir todo sufrimiento y a evitar la necesidad de mutilar animales ;
en lo relativo a los piensos :
básicamente , los piensos para el ganado procederán de la explotación en la que se encuentran los animales o de otras explotaciones ecológicas de la misma región ,
el ganado , con excepción de las abejas , tendrá acceso permanente a pastos o forrajes ,
las materias primas vegetales de origen no ecológico , las materias primas de origen animal y mineral , los aditivos para piensos , así como determinados productos que se emplean en nutrición animal o como coadyuvantes tecnológicos , solo se emplearán para piensos si han sido autorizados para su uso en la producción ecológica de conformidad con el artículo 16 ,
no se utilizarán factores de crecimiento ni aminoácidos sintéticos ;
los mamíferos en fase de cría deberán alimentarse con leche natural , preferiblemente materna ;
en lo relativo a la prevención de enfermedades y al tratamiento veterinario :
la prevención de enfermedades se basará en la selección de las razas y las estirpes , las prácticas de gestión pecuaria , los piensos de alta calidad y el ejercicio , cargas ganaderas adecuadas y una estabulación apropiada en buenas condiciones higiénicas ,
está permitido el uso de medicamentos veterinarios inmunológicos ,
se permitirán los tratamientos ligados a la protección de la salud humana o animal impuestos sobre la base de la legislación comunitaria ;
en lo relativo a la limpieza y desinfección , en los locales e instalaciones ganaderos solamente podrán utilizarse los productos de limpieza y desinfección que hayan sido autorizados para su uso en la producción ecológica de conformidad con el artículo 16 .
Las medidas y condiciones necesarias para la aplicación de las normas de producción establecidas en el presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 15
Normas de producción acuícola
Además de las normas generales de producción en explotaciones enunciadas en el artículo 11 , se aplicarán las siguientes normas a la producción acuícola :
en lo relativo al origen de los animales de la acuicultura :
la acuicultura ecológica se basará en la cría de alevines a partir de reproductores ecológicos procedentes de explotaciones ecológicas ,
cuando no exista posibilidad de obtener alevines procedentes de reproductores ecológicos o de explotaciones ecológicas , podrán llevarse a la explotación animales no obtenidos ecológicamente , en condiciones específicas ;
en lo relativo a las prácticas de acuicultura :
las prácticas de la acuicultura , incluidas la alimentación , el diseño de las instalaciones , la carga de peces y la calidad del agua , deberán ajustarse a las necesidades de desarrollo y a las necesidades fisiológicas y de comportamiento de los animales ,
las prácticas de la acuicultura reducirán al mínimo los efectos negativos de la explotación sobre el medio ambiente , entre otros , la fuga de animales de la acuicultura ,
los animales ecológicos se mantendrán apartados de otros animales de la acuicultura ,
el transporte se realizará garantizando el mantenimiento del bienestar de los animales ,
se reducirá al mínimo el sufrimiento de los animales , incluso en el momento del sacrificio ;
no se podrá recurrir a la inducción poliploide artificial , hibridación artificial , clonación ni a la producción de estirpes de un solo sexo , salvo por selección manual ,
se elegirán las estirpes adecuadas ,
se establecerán condiciones específicas para la gestión de las poblaciones reproductoras , la cría y la producción de juveniles ;
en lo relativo a los piensos para peces y crustáceos :
los animales serán alimentados con piensos que cubran sus necesidades nutritivas en las distintas etapas de su desarrollo ,
la parte del pienso que sea vegetal procederá de la agricultura ecológica y la parte del pienso derivada de animales acuáticos procederá de una explotación pesquera sostenible ,
las materias primas vegetales de origen no ecológico , las materias primas de origen animal y mineral , los aditivos para la alimentación animal , así como determinados productos que se emplean en nutrición animal o como coadyuvantes tecnológicos solo se emplearán si han sido autorizados para su uso en la producción ecológica de conformidad con el artículo 16 ,
en lo relativo a los moluscos bivalvos y otras especies no alimentadas por el hombre pero que se alimentan de plancton natural :
esos animales , que se alimentan por filtración , cubrirán todas sus necesidades nutricionales en la naturaleza , salvo en el caso de los juveniles criados en instalaciones de incubación y en viveros ,
se criarán en aguas que reúnan los criterios de las zonas de clases A o B definidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ,
las zonas de cría tendrán una alta calidad ecológica según se define en la Directiva 2000/60 / CE y , a la espera de su aplicación , de una calidad equivalente a las aguas designadas en la Directiva 2006/113 / CE ;
la prevención de enfermedades se basará en el mantenimiento de los animales en condiciones óptimas mediante una ubicación apropiada de las explotaciones , un diseño óptimo de las instalaciones , la aplicación de buenas prácticas de gestión acuícola , incluidas la limpieza y desinfección periódica de las instalaciones , piensos de alta calidad y densidad de peces adecuadas , así como en la selección de razas y estirpes ,
se permitirán tratamientos relacionados con la protección de la salud humana y animal impuestos sobre la base de la legislación comunitaria ;
en lo relativo a la limpieza y desinfección , en los estanques , las jaulas , los locales y las instalaciones solamente podrán utilizarse productos de limpieza y desinfección que hayan sido autorizados para su utilización en la producción ecológica de conformidad con el artículo 16 .
Artículo 16
Productos y sustancias utilizados en la actividad agraria y criterios para su autorización
La Comisión , de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 , autorizará para su utilización en la producción ecológica y los incluirá en una lista restringida , los productos y sustancias que pueden utilizarse en la agricultura ecológica para los cometidos siguientes :
como productos fitosanitarios ;
como fertilizantes y acondicionadores del suelo ;
como materias primas no ecológicas de origen vegetal y materias primas de origen animal y mineral para piensos y determinadas sustancias utilizadas en la nutrición animal ;
como aditivos para la alimentación animal y coadyuvantes tecnológicos ;
como productos de limpieza y desinfección para estanques , jaulas , locales e instalaciones de producción animal ;
como productos de limpieza y desinfección de locales e instalaciones utilizadas para la producción vegetal , incluido el almacenamiento en una explotación agrícola .
Los productos y sustancias incluidos en la lista restringida únicamente podrán utilizarse en la medida en que el uso correspondiente esté autorizado en la agricultura general del Estado miembro de que se trate , de acuerdo con las disposiciones comunitarias pertinentes o con las disposiciones nacionales conformes con la legislación comunitaria .
La autorización de los productos y sustancias a que se refiere el apartado 1 estará supeditada a los objetivos y principios establecidos en el título II y a los siguientes criterios generales y específicos , que se evaluarán en su conjunto :
su utilización será necesaria para una producción sostenible y serán esenciales para el uso que se pretende darles ;
todos los productos y sustancias deberán ser de origen vegetal , animal , microbiano o mineral , salvo si no se dispone de cantidades suficientes de productos o sustancias de esas fuentes , si su calidad no es adecuada o si no se dispone de alternativas ;
en el caso de los productos mencionados en el apartado 1 , letra a ) , serán de aplicación las siguientes disposiciones :
su empleo deberá ser esencial para el control de un organismo dañino o de una determinada enfermedad para los cuales no se disponga de otras alternativas biológicas , físicas o de selección , u otras prácticas de cultivo u otras prácticas de gestión eficaces ,
si los productos no son de origen vegetal , animal , microbiano o mineral y no son idénticos a los que se dan en la naturaleza , solo podrán ser autorizados si sus condiciones de uso impiden todo contacto directo con las partes comestibles del cultivo ;
en el caso de los productos mencionados en el apartado 1 , letra b ) , su uso será esencial para lograr o mantener la fertilidad del suelo o para satisfacer necesidades nutricionales específicas de los cultivos o con fines específicos de acondicionamiento del suelo ;
en el caso de los productos mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d ) , serán de aplicación las siguientes disposiciones :
resultan necesarios para mantener la salud , bienestar y vitalidad de los animales , y contribuyen a una alimentación adecuada que cubre las necesidades fisiológicas y etológicas de la especie o bien , sin recurrir a dichas sustancias es imposible producir o conservar esos piensos ,
los piensos de origen mineral , los oligoelementos , las vitaminas o provitaminas son de origen natural .
En caso de que no se disponga de estas sustancias , se podrán autorizar sustancias análogas químicamente definidas para su uso en la producción ecológica .
La Comisión podrá , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 , fijar las condiciones y límites relativos a los productos agrícolas a los que pueden ser aplicados los productos y sustancias a que se refiere el apartado 1 , el modo de uso , la dosificación , los plazos límite de uso y el contacto con los productos agrícolas y , si fuera necesario , decidir sobre la retirada de estos productos y sustancias .
Cuando un Estado miembro considere que un producto o sustancia debería añadirse a la lista a que se refiere el apartado 1 o ser retirado de ella , o que se deberían modificar las especificaciones de uso mencionadas en la letra a ) , dicho Estado miembro garantizará que se envíe oficialmente a la Comisión y a los Estados miembros un expediente que contenga las razones de dicha inclusión , retirada o modificación .
Las solicitudes de modificación o retirada , así como las decisiones aferentes , serán publicadas .
Los productos y las sustancias utilizados antes de la adopción del presente Reglamento para fines equivalentes a los establecidos en el apartado 1 del presente artículo , podrán seguir empleándose tras dicha adopción .
En cualquier caso , la Comisión podrá retirar dichos productos o sustancias de acuerdo con el artículo 37 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán regular , en su territorio , el uso de productos y sustancias en la agricultura ecológica para fines distintos de los mencionados en el apartado 1 , siempre que dicho uso esté supeditado a los objetivos y principios establecidos en el título II y a los criterios específicos enunciados en el apartado 2 , y en la medida en que respete la legislación comunitaria .
Los Estados miembros afectados informarán de su correspondiente reglamentación nacional a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Se permitirá el uso en la agricultura ecológica de productos y sustancias no incluidas en los apartados 1 y 4 , siempre que dicho uso esté supeditado a los objetivos y principios establecidos en el título II y a los criterios generales enunciados en el presente artículo .
Artículo 17
Conversión
Toda explotación que empiece a dedicarse a la producción ecológica estará sujeta a las siguientes normas :
el período de conversión empezará , como muy pronto , cuando el operador notifique su actividad a las autoridades competentes y someta su explotación al régimen de control de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 ;
durante el período de conversión serán de aplicación todas las normas establecidas en el presente Reglamento ;
se definirán períodos de conversión específicos para los distintos tipos de cultivo o de producción animal ;
cuando una explotación o unidad esté dedicada en parte a la producción ecológica y en parte en fase de conversión a la producción ecológica , el operador mantendrá separados los productos obtenidos ecológicamente y los productos obtenidos durante la fase de conversión , y los animales separados o fácilmente separables , y mantendrá un registro documental adecuado que demuestre dicha separación ;
para determinar el período de conversión anteriormente mencionado , se podrá tener en cuenta un período inmediatamente anterior a la fecha del inicio del período de conversión , siempre y cuando concurran determinadas condiciones ;
los animales y los productos animales producidos durante el período de conversión a que se refiere la letra c ) no podrán ser puestos a la venta con las indicaciones a que se refieren los artículos 23 y 24 y que se utilizan en el etiquetado y la publicidad de los productos .
Las medidas y condiciones necesarias para la aplicación de las normas establecidas en el presente artículo , y en particular los períodos a que se refiere el apartado 1 , letras c ) a f ) , se definirán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 37 , apartado 2 .
CAPÍTULO 3
Producción de piensos transformados
Artículo 18
Normas generales de producción de piensos transformados
La producción de piensos ecológicos transformados se mantendrá separada en el tiempo o en el espacio de la producción de piensos transformados no ecológicos .
En la composición de los piensos ecológicos no estarán presentes simultáneamente materias primas para la alimentación animal procedentes de la agricultura ecológica o materias primas procedentes de la producción en fase de conversión , con las mismas materias primas producidas por medios no ecológicos .
Ninguna materia prima para la alimentación animal que se utilice o transforme en la producción ecológica podrá haber sido transformada con la ayuda de disolventes de síntesis .
No se utilizarán sustancias o técnicas que reconstituyan propiedades que se hayan perdido en la transformación y el almacenamiento de los piensos ecológicos , que corrijan las consecuencias de una actuación negligente al transformar estos productos o que por lo demás puedan inducir a error sobre la verdadera naturaleza del producto .
CAPÍTULO 4
Producción de alimentos transformados
Artículo 19
Normas generales de producción de alimentos transformados
La preparación de alimentos ecológicos transformados se mantendrá separada en el tiempo o en el espacio de los alimentos no ecológicos .
La composición de alimentos ecológicos transformados estará sujeta a las siguientes condiciones :
el producto se obtendrá principalmente a partir de ingredientes de origen agrario . A la hora de determinar si un producto se obtiene principalmente a partir de ingredientes de origen agrícola , no se tendrán en cuenta el agua y la sal de mesa que se hayan añadido ;
únicamente se podrán utilizar aditivos , coadyuvantes tecnológicos , agentes aromatizantes , agua , sal , preparados de microorganismos y enzimas , minerales , oligoelementos , vitaminas , aminoácidos y otros micronutrientes en los alimentos para usos nutricionales específicos si han sido autorizados para su uso en la producción ecológica de conformidad con el artículo 21 ;
solo se utilizarán ingredientes agrícolas no ecológicos si han sido autorizados para su uso en la producción ecológica de conformidad con el artículo 21 o han sido autorizados provisionalmente por un Estado miembro ;
no podrá haber simultáneamente un ingrediente ecológico y el mismo ingrediente obtenido de forma no ecológica o procedente de una explotación en fase de conversión ;
los alimentos producidos a partir de cultivos que hayan sido objeto de conversión contendrán únicamente un ingrediente vegetal de origen agrario .
No se utilizarán sustancias o técnicas que reconstituyan propiedades que se hayan perdido en la transformación y el almacenamiento de alimentos ecológicos , que corrijan las consecuencias de una actuación negligente al transformar estos productos o que por lo demás puedan inducir a error sobre la verdadera naturaleza del producto .
Las medidas necesarias para la aplicación de las normas de producción establecidas en el presente artículo , y en particular las relativas a los métodos de transformación y a las condiciones para la autorización provisional por los Estados miembros mencionadas en el apartado 2 , letra c ) , se adoptarán de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 20
Normas generales sobre producción de levadura ecológica
Para la producción de levadura ecológica solo se utilizarán sustratos producidos ecológicamente .
Otros productos y sustancias únicamente podrán utilizarse en la medida en que hayan sido autorizados para su uso en la producción ecológica de conformidad con el artículo 21 .
En los alimentos o piensos ecológicos no podrá haber simultáneamente levadura ecológica y levadura no ecológica .
Se podrán establecer normas de desarrollo sobre la producción de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 21
Criterios correspondientes a determinados productos y sustancias en la transformación
La autorización de productos y sustancias para su uso en la producción ecológica y su inclusión en la lista restringida a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , letras b ) y c ) , estará supeditada a los objetivos y principios establecidos en el título II y a los siguientes criterios , que se evaluarán en su conjunto :
no se dispone de alternativas autorizadas de acuerdo con el presente capítulo ,
sin recurrir a ellos , es imposible producir o conservar los alimentos o cumplir determinadas exigencias dietéticas establecidas a partir de la legislación comunitaria .
Además , los productos y sustancias a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , se encuentran en la naturaleza y solo pueden haber sufrido procesos mecánicos , físicos , biológicos , enzimáticos o microbianos , salvo que en el mercado no haya cantidades suficientes de esos productos o sustancias procedentes de esas fuentes o si su calidad no es adecuada .
La Comisión decidirá , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , sobre la autorización de los productos y sustancias y su inclusión en la lista restringida a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , y fijará las condiciones y límites específicos para su uso y , si fuera necesario , para la retirada de productos .
Cuando un Estado miembro considere que un producto o sustancia debería añadirse a la lista a que se refiere el apartado 1 o ser retirado de ella , o que se deberían modificar las especificaciones de uso mencionadas en el presente apartado , dicho Estado miembro garantizará que se envíe oficialmente a la Comisión y a los Estados miembros un expediente que contenga las razones de dicha inclusión , retirada o modificación .
Los productos y sustancias utilizados antes de la adopción del presente Reglamento e incluidos en el artículo 19 , apartado 2 , letras b ) y c ) , podrán seguir utilizándose después de dicha adopción .
La Comisión podrá , en cualquier caso , retirar dichos productos o sustancias de conformidad con el artículo 37 , apartado 2 .
CAPÍTULO 5
Flexibilidad
Artículo 22
Normas excepcionales de producción
La Comisión podrá , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , del presente artículo , y respetando los objetivos y principios establecidos en el título II , disponer la concesión de excepciones a las normas de producción establecidas en los capítulos 1 a 4 .
Las excepciones mencionadas en el apartado 1 se limitarán al mínimo y , cuando proceda , tendrán una duración limitada y se concederán únicamente en los siguientes casos :
cuando sean necesarias para garantizar que la producción ecológica pueda iniciarse o mantenerse en explotaciones expuestas a limitaciones climáticas , geográficas o estructurales ;
cuando sean necesarias para garantizar el acceso a piensos , semillas , material de reproducción vegetativa , animales vivos y otros medios de producción agrícolas , en caso de que estos no existan en el mercado en la variante ecológica ;
cuando sean necesarias para garantizar el acceso a ingredientes de origen agrario , en caso de que estos no existan en el mercado en la variante ecológica ;
cuando sean necesarias para resolver problemas concretos relacionados con la gestión de la ganadería ecológica ;
cuando sean necesarias , en relación con el uso de productos y sustancias específicos en la transformación a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , para garantizar la producción ya bien establecida de productos alimenticios en su variante ecológica ;
cuando se requieran medidas temporales para permitir la continuidad de la producción ecológica o su reanudación después de una catástrofe ;
cuando sea necesario utilizar aditivos para alimentos y otras sustancias de las citadas en el artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , o aditivos para la alimentación animal y otras sustancias de las citadas en el artículo 16 , apartado 1 , letra d ) , y dichas sustancias no se encuentren en el mercado en otra variante que la obtenida mediante OMG ;
cuando la legislación comunitaria o nacional exija utilizar aditivos para alimentos y otras sustancias de las citadas en el artículo 19 , apartado 2 , letra b ) , o aditivos para la alimentación animal de los citados en el artículo 16 , apartado 1 , letra d ) .
La Comisión podrá establecer disposiciones específicas , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , para la aplicación de las excepciones previstas en el apartado 1 .
TÍTULO IV
ETIQUETADO
Artículo 23
Uso de términos referidos a la producción ecológica
A efectos del presente Reglamento , se considerará que un producto incluye términos que se refieran al método de producción ecológico cuando , en el etiquetado , publicidad o documentos comerciales , el producto , sus ingredientes o las materias primas para alimentación animal se describan en términos que sugieran al comprador que el producto , sus ingredientes o las materias primas para alimentación animal se han obtenido conforme a las normas establecidas en el presente Reglamento .
En particular , los términos enunciados en el anexo , sus derivados o abreviaturas , tales como « bio » y « eco » , utilizados aisladamente o combinados , podrán emplearse en toda la Comunidad y en cualquier lengua comunitaria para el etiquetado y la publicidad de un producto cuando este cumpla los requisitos establecidos en el presente Reglamento o en virtud del presente Reglamento .
En el etiquetado y la publicidad de todo producto agrario vivo o no transformado , solo podrán utilizar términos que hagan referencia al método de producción ecológico cuando además todos los ingredientes del producto se hayan producido de conformidad con los requisitos del presente Reglamento .
Los términos a que se refiere el apartado 1 no podrán emplearse en ningún punto de la Comunidad ni en ninguna lengua comunitaria para el etiquetado , la publicidad y los documentos comerciales de los productos que no cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , a menos que no se apliquen a productos agrarios en alimentos o piensos o que claramente no tengan ninguna relación con la producción ecológica .
Además , no se utilizará ningún término , incluidos los términos utilizados en las marcas registradas , ni prácticas usadas en el etiquetado ni en la publicidad que puedan inducir a error al consumidor o al usuario sugiriendo que un producto o sus ingredientes cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Los términos a que se refiere el apartado 1 no podrán aplicarse a productos en cuyo etiquetado o publicidad deba indicarse que el producto en cuestión contiene OMG , está compuesto de OMG o se produce a partir de OMG conforme a las disposiciones comunitarias .
En lo relativo a los alimentos transformados , los términos a que se refiere el apartado 1 se podrán emplear :
en la denominación de venta , siempre que :
los alimentos transformados cumplan lo dispuesto en el artículo 19 ,
al menos el 95 % , expresado en peso , de los ingredientes de origen agrarios sean ecológicos ;
únicamente en la lista de ingredientes , siempre que los alimentos cumplan lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 y apartado 2 , letras a ) , b ) y d ) ;
en la lista de ingredientes y en el mismo campo visual que la denominación de venta , siempre que :
el ingrediente principal sea un producto de la caza o la pesca ,
contenga otros ingredientes de origen agrario que sean ecológicos en su totalidad ,
los alimentos cumplan lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 y apartado 2 letras a ) , b ) y d ) .
En la lista de ingredientes deberá indicarse qué ingredientes son ecológicos .
Cuando sean de aplicación las letras b ) y c ) del presente apartado , las referencias al método ecológico de producción solo podrán aparecer en relación con los ingredientes ecológicos y la lista de ingredientes deberá incluir una indicación del porcentaje total de ingredientes ecológicos en relación con la cantidad total de ingredientes de origen agrícola .
Los términos y la indicación del porcentaje a que se refiere el párrafo anterior deberán figurar en el mismo color y con un tamaño y un estilo tipográfico idénticos al de las demás indicaciones de la lista de ingredientes .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar el cumplimiento del presente artículo .
La Comisión podrá adaptar , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , la lista de términos establecida en el anexo .
Artículo 24
Indicaciones obligatorias
Cuando se empleen los términos mencionados en el artículo 23 , apartado 1 :
el código numérico mencionado en el artículo 27 , apartado 10 , de la autoridad u organismo de control de que dependa el operador responsable de la última producción u operación de preparación , deberá figurar también en el etiquetado ;
el logotipo comunitario mencionado en el artículo 25 , apartado 1 , por lo que respecta a los alimentos envasados , deberá figurar también en el envase ;
cuando se utilice el logotipo comunitario , la indicación del lugar en que se hayan obtenido las materias primas agrarias de que se compone el producto deberá figurar también en el mismo campo visual que el logotipo y adoptará una de las formas siguientes , según proceda :
« Agricultura UE » , cuando las materias primas agrícolas hayan sido obtenidas en la UE ,
« Agricultura no UE » , cuando las materias primas agrarias hayan sido obtenidas en terceros países ,
« Agricultura UE / no UE » : cuando una parte de las materias primas agrarias haya sido obtenida en la Comunidad y otra parte en un tercer país .
La mención « UE » o « no UE » a que se refiere el párrafo primero podrá ser sustituida por el nombre de un país o completada con dicho nombre en el caso de que todas las materias primas agrarias de que se compone el producto hayan sido obtenidas en el país de que se trate .
En la indicación más arriba mencionada « UE » o « no UE » podrán no tenerse en cuenta las pequeñas cantidades en peso de ingredientes , siempre y cuando la cantidad total de los ingredientes que no se tengan en cuenta no supere el 2 % de la cantidad total en peso de materias primas de origen agrario .
La indicación más arriba mencionada « UE » o « no UE » no figurará en un color , tamaño ni estilo tipográfico que destaque sobre la denominación de venta del producto .
El uso del logotipo comunitario mencionado en el artículo 25 , apartado 1 , y la indicación mencionada en el párrafo primero serán optativos para los productos importados de terceros países .
No obstante , cuando el logotipo comunitario al que hace referencia el artículo 25 , apartado 1 , figure en el etiquetado , la indicación a que se refiere el párrafo primero también deberá figurar en el etiquetado .
Las indicaciones mencionadas en el apartado 1 irán en un lugar destacado , de forma que sean fácilmente visibles , claramente legibles e indelebles .
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , criterios específicos sobre la presentación , la composición y el tamaño de las indicaciones mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y c ) .
Artículo 25
Logotipos de producción ecológica
El logotipo comunitario de producción ecológica podrá utilizarse en el etiquetado , la presentación y la publicidad de los productos que cumplan los requisitos que se establecen en el presente Reglamento .
El logotipo comunitario no se utilizará en el caso de los productos en conversión y de los alimentos a que se refiere el artículo 23 , apartado 4 , letras b ) y c ) .
Podrán utilizarse logotipos nacionales y privados en el etiquetado , la presentación y la publicidad de los productos que cumplan los requisitos que se establecen en el presente Reglamento .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , establecerá principios específicos en lo que se refiere a la presentación , la composición , el tamaño y el diseño del logotipo comunitario .
Artículo 26
Requisitos específicos en materia de etiquetado
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , requisitos específicos en materia de etiquetado y composición , aplicables a :
los piensos ecológicos ;
los productos de origen vegetal en conversión ;
TÍTULO V
CONTROLES
Artículo 27
Régimen de control
Los Estados miembros crearán un régimen de control y designarán , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , una o varias autoridades competentes responsables de que los controles se realicen con arreglo a las obligaciones establecidas en el presente Reglamento .
Además de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el régimen de control establecido en virtud del presente Reglamento comprenderá , como mínimo , la aplicación de medidas precautorias y de control que adoptará la Comisión de conformidad con el procedimiento al que hace referencia el artículo 37 , apartado 2 .
En el contexto del presente Reglamento , la naturaleza y frecuencia de los controles se determinarán basándose en una evaluación del riesgo de que se produzcan irregularidades e infracciones por lo que respecta al cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
En cualquier caso , todos los operadores , con excepción de los mayoristas que solo trabajan con productos envasados y de los operadores que venden al consumidor o usuario final , descritos en el artículo 28 , apartado 2 , deberán someterse a una verificación de su cumplimiento al menos una vez al año .
La autoridad competente podrá :
conferir su facultad de control a una o varias autoridades de control .
Las autoridades de control deberán ofrecer las adecuadas garantías de objetividad e imparcialidad , y disponer del personal cualificado y de los recursos necesarios para desempeñar sus funciones ;
delegar funciones de control en uno o varios organismos de control .
En tal caso , los Estados miembros designarán autoridades responsables de la aprobación y supervisión de dichos organismos .
La autoridad competente solo podrá delegar funciones de control en un organismo de control determinado en caso de que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , y , en particular , si :
existe una descripción precisa de las funciones que el organismo de control puede desempeñar y de las condiciones en que puede desempeñarlas ;
existen pruebas de que el organismo de control :
posee los conocimientos técnicos , el equipo y la infraestructura necesarios para desempeñar las funciones que se le deleguen ,
cuenta con personal suficiente con la cualificación y experiencia adecuadas ,
es imparcial y no tiene ningún conflicto de intereses por lo que respecta al ejercicio de las funciones que se le deleguen ;
el organismo de control está acreditado respecto a la Norma Europea EN 45011 sobre los « Requisitos generales para entidades que realizan la certificación de productos » ( ISO / IEC Guía 65 ) , en la versión publicada más recientemente en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , y será aprobado por las autoridades competentes ;
el organismo de control comunica a la autoridad competente , de manera periódica y siempre que esta lo solicite , el resultado de los controles llevados a cabo .
En caso de que los resultados de los controles revelen o hagan sospechar un incumplimiento , el organismo de control informará inmediatamente de ello a la autoridad competente ;
existe una coordinación eficaz entre la autoridad competente y el organismo de control en que haya delegado .
Además de las disposiciones del apartado 5 , para la aprobación de un organismo de control la autoridad competente deberá tener en cuenta los siguientes criterios :
el procedimiento normalizado de control que deberá seguirse , que contendrá una descripción detallada de las medidas de control y de las medidas precautorias que el organismo se compromete a imponer a los operadores sometidos a su control ;
las medidas que el organismo de control tenga intención de aplicar en caso de que se detecten irregularidades o infracciones .
Las autoridades competentes no delegarán en los organismos de control ninguna de las siguientes funciones :
la supervisión y auditoría de otros organismos de control ;
las competencias para conceder excepciones , con arreglo a lo mencionado en el artículo 22 , a menos que lo permitan las disposiciones específicas establecidas por la Comisión de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , las autoridades competentes que deleguen funciones de control en organismos de control organizarán auditorías o inspecciones de los organismos de control en caso necesario .
Además de observar lo dispuesto en el apartado 8 , la autoridad competente :
garantizará que los controles realizados por el organismo de control sean objetivos e independientes ;
verificará la eficacia de sus controles ;
tendrá conocimiento de toda irregularidad o infracción detectada y de las medidas correctoras aplicadas ;
retirará la delegación dada a los organismos que no cumplan los requisitos a que hacen referencia las letras a ) y b ) , o dejen de cumplir los criterios indicados en los apartados 5 , 6 , o no cumplan los requisitos establecidos en los apartados 11 , 12 y 14 .
Los Estados miembros atribuirán un código numérico a cada autoridad u organismo de control que desempeñe las funciones de control mencionadas en el apartado 4 .
Las autoridades y organismos de control permitirán el acceso de las autoridades competentes a sus oficinas e instalaciones y proporcionarán toda la información y la asistencia que las autoridades competentes consideren necesarias para el cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al presente artículo .
Las autoridades de control y los organismos de control garantizarán que se apliquen a los operadores sometidos a su control , como mínimo , las medidas precautorias y de control a que se refiere el apartado 2 .
Los Estados miembros garantizarán que el régimen de control establecido permita , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , que la trazabilidad de cada producto en todas las fases de producción , preparación y distribución garantice , en particular a los consumidores , que los productos ecológicos han sido producidos de conformidad con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las autoridades de control y los organismos de control transmitirán a las autoridades competentes , a más tardar el 31 de enero de cada año , una lista de los operadores que estaban sujetos a sus controles el 31 de diciembre del año anterior .
A más tardar el 31 de marzo de cada año , se entregará un informe resumido de las actividades de control realizadas durante el año anterior .
Artículo 28
Observancia del régimen de control
Antes de comercializar un producto como ecológico o en conversión , todo operador que produzca , elabore , almacene o importe de un tercer país productos en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , o que comercialice dichos productos deberá :
notificar su actividad a las autoridades competentes del Estado miembro donde se realiza la misma ;
someter su empresa al régimen de control a que se refiere el artículo 27 .
El párrafo primero se aplicará también a los exportadores que exporten productos producidos de conformidad con las normas de producción establecidas en el presente Reglamento .
El operador que subcontrate cualquiera de las actividades a un tercero seguirá , no obstante , sujeto a los requisitos a que se refieren las letras a ) y b ) , y las actividades subcontratadas estarán sujetas al régimen de control .
Los Estados miembros podrán eximir de la aplicación del presente artículo a los operadores que vendan los productos directamente al consumidor o usuario final , a condición de que no produzcan , elaboren o almacenen los productos , salvo en el punto de venta , ni los importen de terceros países , ni hayan subcontratado tales actividades a un tercero .
Los Estados miembros designarán una autoridad o autorizarán a un organismo a efectos de la recepción de tales notificaciones .
Los Estados miembros velarán por que todo operador que cumpla las normas del presente Reglamento , y que pague una tasa razonable en concepto de contribución a los gastos del control , tenga derecho a estar cubierto por el régimen de control .
Las autoridades y organismos de control mantendrán actualizada una lista con los nombres y las direcciones de los operadores sujetos a su control .
Esta lista se pondrá a la disposición de las partes interesadas .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento a que hace referencia el artículo 37 , apartado 2 , establecerá disposiciones de aplicación con el fin de facilitar los detalles del procedimiento de notificación y sumisión al régimen de control a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , en particular por lo que respecta a la información incluida en la notificación a la que hace referencia el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo .
Artículo 29
Documentos justificativos
Las autoridades y organismos de control mencionados en el artículo 27 , apartado 4 , facilitarán documentos justificativos a todo operador que esté sujeto a sus controles y que en el ámbito de su actividad cumpla los requisitos enunciados en el presente Reglamento .
Los documentos justificativos permitirán , al menos , la identificación del operador y del tipo o serie de productos , así como del período de validez .
El operador comprobará los documentos justificativos de sus proveedores .
La forma de los documentos justificativos a que se refiere el apartado 1 se establecerá de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 37 , apartado 2 , teniendo en cuenta las ventajas que ofrece la certificación electrónica .
Artículo 30
Medidas en caso de infracción o irregularidades
En caso de que se compruebe una irregularidad en el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , la autoridad u organismo de control velará por que en el etiquetado y la publicidad no se haga referencia al método de producción ecológico en la totalidad del lote o producción afectados por dicha irregularidad , siempre que guarde proporción con la importancia del requisito que se haya infringido y con la índole y circunstancias concretas de las actividades irregulares .
En caso de que se compruebe una infracción grave o una infracción con efectos prolongados , la autoridad u organismo de control prohibirá al operador en cuestión la comercialización de productos con referencia al método de producción ecológico en el etiquetado y la publicidad durante un período que se determinará de acuerdo con la autoridad competente del Estado miembro .
La información sobre casos de irregularidades o infracciones que afecten al carácter ecológico de un producto se comunicará inmediatamente entre las autoridades y organismos de control , las autoridades competentes y los Estados miembros afectados y , en su caso , se transmitirá a la Comisión .
El nivel de comunicación estará en función de la gravedad y el alcance de la irregularidad o la infracción comprobada .
La Comisión podrá establecer , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 37 , apartado 2 , especificaciones relativas a la forma y a las modalidades de dicha comunicación .
Artículo 31
Intercambio de información
Las autoridades competentes y las autoridades y organismos de control intercambiarán la información pertinente sobre los resultados de sus controles con otras autoridades competentes y autoridades y organismos de control , previa petición debidamente justificada por la necesidad de garantizar que un producto se ha producido de conformidad con el presente Reglamento .
También podrán intercambiar dicha información por propia iniciativa .
TÍTULO VI
INTERCAMBIOS COMERCIALES CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 32
Importación de productos que cumplen los requisitos
Los productos importados de terceros países podrán comercializarse en el mercado comunitario etiquetados como ecológicos siempre que :
cumplan lo dispuesto en los títulos II , III y IV , así como las normas de desarrollo que afecten a su producción adoptadas con arreglo al presente Reglamento ;
todos los operadores , incluidos los exportadores , hayan estado sujetos al control de una autoridad u organismo de control reconocidos de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 ;
los operadores interesados puedan facilitar en cualquier momento a los importadores o a las autoridades nacionales los documentos justificativos a que se refiere el artículo 29 , que permitan la identificación del operador que realizó la última operación y la verificación de que el operador cumple lo dispuesto en las letras a ) y b ) , expedidas por la autoridad u organismo de control a que se refiere la letra b ) .
La Comisión reconocerá , conforme al procedimiento a que se refiere el artículo 37 , apartado 2 , a las autoridades y organismos de control contemplados en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo , con inclusión de las autoridades y organismos de control contemplados en el artículo 27 , competentes para efectuar controles y expedir los documentos justificativos a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , del presente artículo , en terceros países , y elaborará una lista de estas autoridades y organismos de control .
Al examinar las solicitudes de reconocimiento , la Comisión solicitará a la autoridad u organismo de control toda la información necesaria .
La Comisión podrá confiar a expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las actividades de control realizadas en el tercer país por la autoridad u organismo de control en cuestión .
Las autoridades u organismos de control reconocidos facilitarán los informes de evaluación expedidos por el organismo de acreditación o , en su caso , por la autoridad competente , relativos a la evaluación periódica in situ , la vigilancia y la reevaluación plurianual de sus actividades .
Basándose en los informes de evaluación , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de las autoridades y organismos de control reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
La naturaleza de la supervisión se determinará sobre la base de una evaluación del riesgo de que se produzcan irregularidades o infracciones respecto de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 33
Importación de productos que presentan garantías equivalentes
Los productos importados de terceros países también podrán comercializarse en el mercado comunitario como ecológicos a condición de que :
se hayan obtenido de conformidad con unas normas de producción equivalentes a las que se mencionan en los títulos III y IV ;
los operadores hayan estado sometidos a medidas de control de eficacia equivalente a las de las mencionadas en el título V , y dichas medidas de control se hayan aplicado de forma permanente y efectiva ;
en todas las etapas de producción , preparación y distribución llevadas a cabo en el tercer país , los operadores hayan sometido sus actividades a un régimen de control reconocido de conformidad con el apartado 2 , o a una autoridad u organismo de control reconocidos de conformidad con el apartado 3 ;
el producto esté amparado por un certificado de control expedido por las autoridades competentes , las autoridades u organismos de control del tercer país reconocidas de conformidad con el apartado 2 , o por una autoridad u organismo de control reconocidos de conformidad con el apartado 3 , que confirmen que el producto cumple las condiciones establecidas en el presente apartado .
El original del certificado a que se hace referencia en el presente apartado acompañará a las mercancías hasta los locales del primer destinatario ; posteriormente , el importador mantendrá el certificado a disposición de la autoridad u organismo de control durante un período no inferior a dos años .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , podrá reconocer a los terceros países cuyo sistema de producción cumpla unos principios y normas de producción equivalentes a los que se establecen en los títulos II , III y IV y cuyas medidas de control sean de eficacia equivalente a las establecidas en el título V , y elaborará una lista de dichos países .
En la evaluación de la equivalencia deberán tenerse en cuenta las directrices CAC / GL 32 del Codex Alimentarius .
Al examinar las solicitudes de reconocimiento , la Comisión solicitará al tercer país toda la información necesaria .
La Comisión podrá confiar a expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las medidas de control del tercer país en cuestión .
Antes del 31 de marzo de cada año , los terceros países reconocidos enviarán a la Comisión un informe anual conciso relativo a la aplicación y el cumplimiento de las disposiciones de control establecidas en el tercer país de que se trate .
Basándose en la información contenida en dichos informes anuales , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de los terceros países reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
Por lo que respecta a los productos no importados con arreglo al artículo 32 ni importados de terceros países reconocidos conforme al apartado 2 del presente artículo , la Comisión , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , podrá reconocer a las autoridades y organismos de control , incluidas las autoridades y organismos de control a que se refiere el artículo 27 , competentes para realizar controles y emitir certificados en terceros países a los fines del apartado 1 , y elaborará una lista de estas autoridades y organismos de control .
La Comisión examinará todas las solicitudes de reconocimiento presentadas por una autoridad u organismo de control de un tercer país .
La autoridad u organismo de control se someterá a evaluación periódica in situ , así como a vigilancia y reevaluación plurianual de sus actividades , que llevará a cabo un organismo de acreditación o , en su caso , una autoridad competente .
La Comisión podrá confiar a expertos la función de examinar in situ las normas de producción y las medidas de control realizadas en el tercer país por la autoridad u organismo de control en cuestión .
Basándose en estos informes de evaluación , la Comisión , con la asistencia de los Estados miembros , velará por la oportuna supervisión de las autoridades y organismos de control reconocidos , revisando periódicamente su reconocimiento .
TÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS
Artículo 34
Libre circulación de productos ecológicos
Las autoridades competentes y las autoridades y organismos de control no podrán prohibir ni restringir , argumentando razones relacionadas con el método de producción , el etiquetado o la presentación de dicho método , la comercialización de los productos ecológicos controlados por otra autoridad u organismo de control situados en otro Estado miembro , en la medida en que dichos productos cumplan los requisitos del presente Reglamento .
En particular , no podrán imponerse más controles ni más cargas financieras además de los previstos en el título V.
Los Estados miembros podrán aplicar en su territorio normas más estrictas para la producción vegetal y ganadera ecológica cuando esas normas sean aplicables también a la producción no ecológica y siempre que sean conformes al Derecho comunitario y no prohíban ni restrinjan la comercialización de productos ecológicos producidos fuera del territorio del Estado miembro de que se trate .
Artículo 35
Transmisión de información a la Comisión
Los Estados miembros comunicarán periódicamente a la Comisión la siguiente información :
nombre y dirección de las autoridades competentes y , cuando proceda , sus códigos numéricos y sus marcas de conformidad ;
listas de las autoridades y organismos de control , sus códigos numéricos y , cuando proceda , sus marcas de conformidad .
La Comisión publicará periódicamente la lista de las autoridades y organismos de control .
Artículo 36
Información estadística
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión los datos estadísticos necesarios para la aplicación y el seguimiento del presente Reglamento .
La información estadística necesaria se definirá en el contexto del programa estadístico comunitario .
Artículo 37
Comité de la producción ecológica
La Comisión estará asistida por un Comité de reglamentación de la producción ecológica .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 38
Disposiciones de aplicación
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 , y respetando los objetivos y principios establecidos en el título II , las disposiciones de aplicación del presente Reglamento .
En particular , se adoptarán las disposiciones de aplicación siguientes :
disposiciones de aplicación de las normas de producción establecidas en el título III , especialmente en lo relativo a las condiciones y los requisitos específicos que deben respetar los operadores ;
disposiciones de aplicación de las normas de etiquetado establecidas en el título IV ;
disposiciones de aplicación del régimen de control establecido en el título V , especialmente en lo relativo a los requisitos mínimos de control , supervisión y auditoría , a los criterios específicos sobre la delegación de funciones en organismos de control privados , a los criterios de autorización y retirada de la autorización de dichos organismos y a los documentos justificativos a que se refiere el artículo 29 ;
disposiciones de aplicación de las normas sobre importaciones procedentes de terceros países establecidas en el título VI , especialmente en lo relativo a los criterios y los procedimientos que deben seguirse para el reconocimiento , con arreglo a los artículos 32 y 33 , de terceros países y organismos de control , incluida la publicación de listas de terceros países y organismos de control reconocidos , y disposiciones de aplicación relativas al certificado mencionado en el artículo 33 , apartado 1 , letra d ) , teniendo en cuenta las ventajas de la certificación electrónica ;
disposiciones de aplicación por lo que respecta a la libre circulación de los productos ecológicos establecida en el artículo 34 y a la transmisión de información a la Comisión que figura en el artículo 35 .
Artículo 39
Derogación del Reglamento ( CE ) no 2092/91
El Reglamento ( CEE ) no 2092/91 queda derogado a partir del 1 de enero de 2009 .
Las referencias hechas al Reglamento ( CEE ) no 2092/91 derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 40
Medidas transitorias
En caso necesario , y a fin de facilitar la transición de las normas establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 a las establecidas por el presente Reglamento , se adoptarán unas medidas transitorias con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 37 , apartado 2 .
Artículo 41
Informe dirigido al Consejo
La Comisión presentará un informe al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
En el informe se examinará , en particular , la experiencia adquirida en la aplicación del presente Reglamento y se considerarán , en particular , las siguientes cuestiones :
el ámbito de aplicación del presente Reglamento , y en particular los alimentos ecológicos preparados por empresas de restauración alimentaria ;
la prohibición de utilizar organismos modificados genéticamente , incluida la disponibilidad de productos no producidos mediante dichos organismos , así como la declaración del vendedor , la viabilidad de los umbrales de tolerancia específicos y su impacto en el sector ecológico ;
el funcionamiento del mercado interior y del régimen de control , evaluando en particular si las prácticas establecidas llevan o no a una competencia desleal o a la creación de barreras a la producción y comercialización de productos ecológicos .
Si procede , la Comisión presentará propuestas pertinentes junto con dicho informe .
Artículo 42
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 22 de mayo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 394/2007 de la Comisión ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 3 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/142 / CE de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 110 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 . )
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 14 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
ANEXO
TÉRMINOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 23 , APARTADO 1
BG : биологичен
ES : ecológico , biológico
SK : ekologické , biologické
DA : økologisk
DE : ökologisch , biologisch
ET : mahe , ökoloogiline
EL : βιολογικό
EN : organic
FR : biologique
GA : orgánach
IT : biologico
LV : bioloģisks , ekoloģisks
LT : ekologiškas
LU : biologesch
HU : ökológiai
MT : organiku
NL : biologisch
PL : ekologiczne
PT : biológico
RO : ecologic
SL : ekološki
FI : luonnonmukainen
SV : ekologisk
las enfermedades se tratarán inmediatamente para evitar el sufrimiento de los animales ; podrán utilizarse medicamentos veterinarios alopáticos de síntesis , incluidos los antibióticos , bajo condiciones estrictas , cuando sea necesario y el uso de productos fitoterapéuticos , homeopáticos y de otros tipos no resulte apropiado ; en particular se establecerán restricciones respecto de los tratamientos y de los períodos de espera ,
Los organismos de control deberán homologarse con la Norma Europea EN 45011 o Guía ISO 65 « Requisitos generales para entidades que realizan la certificación de productos » , en la versión publicada más recientemente en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C. Los organismos de control se someterán a evaluación periódica in situ , así como a vigilancia y reevaluación plurianual de sus actividades por parte del organismo de acreditación .
La participación del sector agrícola ecológico va en aumento en la mayor parte de los Estados miembros y resulta notable el aumento de la demanda de los consumidores en los últimos años .
Dado que los organismos modificados genéticamente ( OMG ) y los productos producidos a partir de , o mediante , OMG son incompatibles con el concepto de producción ecológica y la percepción del consumidor de los productos ecológicos , no deben , por lo tanto , utilizarse en la agricultura ecológica ni en el procesado de productos ecológicos .
Dada la importancia de mantener la confianza del consumidor en los productos ecológicos , las excepciones a los requisitos aplicables a la producción ecológica deben limitarse estrictamente a los casos en que se considere justificada la aplicación de normas excepcionales .
Dado que en algunos casos podría parecer desproporcionado aplicar requisitos de notificación y control a determinados tipos de operadores al por menor , como los que venden directamente los productos al consumidor o usuario final , conviene permitir a los Estados miembros que eximan a dichos operadores de estos requisitos .
para la producción de productos distintos de las semillas y los materiales de reproducción vegetativa , solo podrán utilizarse semillas y materiales de reproducción producidos ecológicamente ; con este fin , el parental femenino en el caso de las semillas y el parental en el caso del material de reproducción vegetativa deberán haberse producido de conformidad con las normas establecidas en el presente Reglamento durante al menos una generación o , en el caso de los cultivos perennes , dos temporadas de vegetación ;
el ganado se alimentará con piensos ecológicos que cubran las necesidades nutricionales de los animales en las diversas etapas de su desarrollo ; una parte de su ración podrá contener piensos procedentes de explotaciones en fase de conversión a la agricultura ecológica ,
En caso de que de la realización de una auditoría o de una inspección se desprenda que dichos organismos no están desempeñado adecuadamente las funciones que se les hayan delegado , la autoridad competente que haya llevado a cabo la delegación de funciones podrá retirar dicha delegación , a lo que procederá sin demora si el organismo de control en cuestión no adopta las medidas correctoras oportunas y adecuadas .
En caso de no establecerse disposiciones de aplicación para la producción de determinadas especies animales , determinadas plantas acuáticas y determinadas microalgas , serán de aplicación las disposiciones del artículo 23 para el etiquetado y del título V para el control .
Mientras no se establezcan las disposiciones de aplicación relativas a la producción , serán de aplicación las normas nacionales o , en su defecto , normas privadas aceptadas o reconocidas por los Estados miembros .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por la que se da por concluida la investigación iniciada mediante la Decisión de Ejecución 2012/161 / UE , sobre la aplicación efectiva de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes en Bolivia
[ notificada con el número C(2013 ) 1422 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , relativo a un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modfican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de preferencias generalizadas ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de marzo de 2012 , la Comisión inició una investigación , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 ( « el Reglamento SPG » ) , sobre la aplicación efectiva de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes en el Estado Plurinacional de Bolivia ( « Bolivia » ) , mediante la publicación de la Decisión de Ejecución 2012/161 / UE de la Comisión [ 2 ] .
El ámbito de la investigación era determinar si debía suspenderse el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza que se concede a Bolivia , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento SPG vigente .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento SPG , el 20 de marzo de 2012 se publicó un anuncio de inicio de la investigación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
El 3 de abril de 2012 , la Comisión Europea invitó al Gobierno de Bolivia a presentar cualquier información u observaciones pertinentes a efectos de la investigación en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de publicación del anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión remitió asimismo al Gobierno de Bolivia un cuestionario sobre la aplicación de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes ( « la Convención Única de la ONU » ) .
El Gobierno de Bolivia presentó sus observaciones en forma de respuesta al cuestionario en el plazo establecido .
La Comisión analizó el contenido de la respuesta al cuestionario y envió al Gobierno de Bolivia una solicitud de aclaración adicional de determinados elementos .
El Gobierno de Bolivia , por su parte , respondió a dicha solicitud en el plazo adecuado y aportó las precisiones solicitadas .
La Comisión recabó asimismo toda la información que consideró necesaria , en particular los resultados del informe de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito ( ONUDD ) sobre el cultivo de coca en Bolivia .
Al examinar la respuesta al cuestionario y la información disponible , la Comisión observó que no se había producido ningún cambio importante en la legislación pertinente de Bolivia desde la denuncia por parte de este país de la Convención Única de la ONU , que surtió efecto el 1 de enero de 2012 .
Según el examen de la respuesta al cuestionario y la información disponible , el Gobierno de Bolivia no modificó su enfoque respecto al tratamiento de la producción , el comercio y el uso de drogas ilícitas en el período de tiempo que siguió a su denuncia de la Convención Única de la ONU .
De acuerdo con la información que figura en la respuesta al cuestionario y con toda la información de que dispone la Comisión , Bolivia cuenta con una serie de instrumentos legislativos e instituciones para luchar contra la producción , el comercio y el uso de drogas ilícitas .
Bolivia ha suscrito numerosos acuerdos internacionales cuyo objetivo es luchar contra la producción y el suministro de drogas ilícitas .
Por tanto , cabe concluir que la Comisión no dispone de elementos que indiquen que la legislación y la práctica de las autoridades bolivianas les impidan aplicar las normas de la Convención Única de la ONU .
La Comisión ha recibido información según la cual , el 10 de enero de 2013 , más de dos tercios de los Estados Parte en la Convención Única de la ONU no se opusieron a la solicitud depositada por Bolivia para readherirse a dicha Convención , con una reserva sobre la utilización tradicional de hojas de coca ( en especial para mascar y para usos medicinales ) .
Por tanto , Bolivia ha vuelto a adherirse a la Convención Única de la ONU a partir del 10 de febrero de 2013 .
La Comisión considera que la legislación nacional de Bolivia incorpora la Convención Única de la ONU y que el Gobierno de Bolivia aplica efectivamente su legislación sobre drogas ilícitas .
Por tanto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento SPG , la Comisión llega a la conclusión de que no se justifica la suspensión temporal del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza y que debe darse por terminada la investigación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Preferencias Generalizadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluida la investigación iniciada mediante la Decisión de Ejecución 2012/161 / UE , sobre la aplicación efectiva de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes en Bolivia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Estado Plurinacional de Bolivia .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 80 de 20.3.2012 , p. 30 .
DO C 81 de 20.3.2012 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 606/2006 de la Comisión
de 19 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] fija el importe de la ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal teniendo en cuenta los factores mencionados en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Atendiendo a la evolución del precio de mercado de la leche desnatada en polvo , al aumento de los precios de mercado de las proteínas comparables y a la reducción del suministro de leche desnatada en polvo , debe reducirse el importe de la ayuda .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda se fija en :
1,62 EUR por 100 kg de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
1,42 EUR por 100 kg de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % ;
20,00 EUR por 100 kg de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
17,64 EUR por 100 kg de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1194/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 535/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 63/2005 , de 29 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/9 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo VII al progreso técnico .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32005 L 0009 : Directiva 2005/9 / CE de la Comisión , de 28 de enero de 2005 ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 46 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/9 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 46 .
DO L 27 de 29.1.2005 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2011
por la que se nombran dos miembros irlandeses y un suplente irlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno de Irlanda ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembros tras el término de los mandatos de la Sra. Michelle MULHERIN y del Sr. Denis LANDY .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Terry BRENNAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros :
al Sr. John SHEAHAN , Member of Limerick County Council ,
al Sr. Des HURLEY , Member of Carlow Local Authorities ( County and Town )
como suplente :
a la Sra. Catherine YORE , Member of Meath County Council .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1268/2005 de la Comisión
de 1 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2191/81 relativo a la concesión de una ayuda a la compra de mantequilla por las instituciones y las colectividades sin fines lucrativos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2191/81 de la Comisión [ 2 ] establece la concesión de una ayuda a la compra de mantequilla por las instituciones y las colectividades sin fines lucrativos .
Habida cuenta del descenso del precio de intervención de la mantequilla y de la subsiguiente disminución de los niveles de ayuda en otros regímenes de apoyo a este producto , debe reducirse el importe de la ayuda .
Dadas las características de los beneficiarios de esta medida , es necesario prever cierto intervalo de tiempo entre la entrada en vigor del Reglamento y el inicio de su aplicación , a fin de que dichos beneficiarios puedan adaptarse al nuevo nivel de ayuda .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 2191/81 , el importe « 80 EUR » se sustituye por el importe « 60 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 213 de 1.8.1981 , p. 20 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 181/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 169/2010 de la Comisión
de 1 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 4 duodecies a 4 unvicies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , en la redacción dada al mismo por el Reglamento ( CE ) no 312/2009 [ 3 ] , establecen en qué casos serán registrados los operadores económicos no establecidos en el territorio aduanero de la Comunidad por la autoridad aduanera o la autoridad designada por el Estado miembro considerado .
Sin embargo , es necesario precisar que los operadores económicos no establecidos en el territorio aduanero de la Comunidad que presentan en la Comunidad una declaración para incluir mercancías en el régimen de importación temporal no tienen que registrarse para la obtención de un número de registro e identificación de los operadores económicos ( número EORI ) si ultiman dicho régimen mediante reexportación .
Los operadores económicos establecidos en una parte contratante del Convenio relativo a un régimen común de tránsito aprobado mediante Decisión 87/415 / CEE del Consejo [ 4 ] distinta de la Unión que presentan en la Unión una declaración para incluir mercancías en el régimen de tránsito común y los operadores económicos establecidos en Andorra y San Marino que presentan una declaración para incluir mercancías en el régimen de tránsito común han obtenido ya un número de identificación de operador comercial que permite identificarlos .
Por lo tanto , pueden ser eximidos de la obligación de registrarse para la obtención de un número EORI .
Ahora bien , esta excepción debe limitarse a los casos en que los datos que figuran en la declaración no se utilicen en concepto de declaración sumaria de entrada o de salida , ya que en dichos casos el número EORI es importante para proceder a análisis de riesgos .
Teniendo en cuenta el artículo 186 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en la redacción dada al mismo por el Reglamento ( CE ) no 312/2009 , procede adaptar el anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Para que la aduana del primer puerto o aeropuerto de entrada pueda transmitir , cuando proceda , la información necesaria para llevar a cabo un análisis de riesgos sobre cualquier aduana del puerto o aeropuerto subsiguiente , como establece el artículo 184 sexies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , es necesario añadir como requisito un nuevo dato , acompañado de la nota explicativa correspondiente del anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 debe reflejar el hecho de que , en algunos casos específicos , los acuerdos de unión aduanera celebrados por la Unión Europea imponen derechos de aduana .
El Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 5 ] , ha sido derogado .
En la actualidad , el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión [ 6 ] establece las condiciones de concesión de la restitución particular por exportación para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación , mientras que el Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión [ 7 ] establece modalidades especiales de aplicación de las restituciones por exportación para determinadas conservas de carne de vacuno que requieren una vigilancia y un control aduaneros durante el periodo de fabricación anterior a la exportación .
Consiguientemente , es necesario ajustar los anexos 37 y 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El artículo 152 , apartado 1 , letra a ) bis , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en la redacción dada al mismo por el Reglamento ( CE ) no 215/2006 [ 8 ] , establece un sistema que permite utilizar los precios unitarios notificados por los Estados miembros y difundidos por la Comisión para determinar el valor en aduana de determinadas mercancías perecederas en consignación .
Este sistema sustituye las normas específicas para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas recogidas en los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Consiguientemente , es necesario adaptar el anexo 38 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 9 ] , ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 10 ] .
Es preciso que esta sustitución quede reflejada en el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 11 ] , ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión , de 7 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 12 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la casilla 37 del anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Teniendo en cuenta las disposiciones relativas a los procedimientos simplificados determinados por el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en la redacción dada al mismo por el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 [ 13 ] , es necesario actualizar en consecuencia las « Indicaciones especiales » de la casilla 44 del anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , en la redacción dada al mismo por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , contiene la obligación de presentar una declaración sumaria de entrada , y el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en la redacción dada al mismo por el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 , ordena la presentación de declaraciones sumarias a efectos de depósito temporal .
Estas dos declaraciones deben , por lo tanto , incluirse en la « Lista de abreviaturas de los documentos » del anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
A fin de garantizar la buena aplicación de este Reglamento , es necesario que los Estados miembros dispongan del tiempo necesario para la adaptación de sus sistemas informáticos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 terdecies , apartado 3 , la letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
presenten en la Comunidad una declaración sumaria o declaración en aduana que no sea ninguna de las siguientes :
una declaración en aduana realizada con arreglo a lo previsto en los artículos 225 a 238 ,
una declaración en aduana a efectos del régimen de importación temporal o a efectos de ultimar dicho régimen mediante reexportación ,
una declaración en aduana efectuada en régimen de tránsito común por un operador económico establecido en una parte contratante del Convenio relativo a un régimen común de tránsito distinta de la Unión Europea , siempre que la declaración no se utilice también como declaración sumaria de entrada o de salida ,
una declaración en aduana efectuada en régimen comunitario de tránsito común por un operador económico de Andorra o San Marino , siempre que la declaración no se utilice también como declaración sumaria de entrada o de salida . » .
Se modifica el anexo 30 bis según lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Se modifica el anexo 37 según lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Se modifica el anexo 38 según lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 98 de 17.4.2009 , p. 3 .
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 1 .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 11 .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 .
ANEXO I
El anexo 30 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En la sección 1 , nota 1 , se suprime la segunda frase del punto 1.3 .
La sección 2 se modifica como sigue :
en el cuadro 1 , se añade la línea siguiente :
« Código de la aduana o aduanas de entrada siguientes
en el cuadro 2 , se añade la línea siguiente :
en el cuadro 5 , se añade la línea siguiente :
La sección 4 se modifica como sigue :
en la nota explicativa « Aduana de salida » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Código que se indica en el anexo 38 para la casilla 29 del DUA , referente a la aduana de salida . » ;
en la nota explicativa se añade el texto siguiente :
Identificación de las aduanas de entrada siguientes en el territorio aduanero de la Comunidad .
Este código deberá facilitarse cuando el código del modo de transporte en la frontera sea 1 , 4 u 8 .
El código se conformará al modelo previsto para la aduana de entrada en el anexo 38 para la casilla 29 del DUA . » .
ANEXO II
El anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el título I , parte B , bajo el epígrafe Leyenda , el código B se sustituye por el texto siguiente :
Inclusión en depósito aduanero para obtener el pago de la restitución particular por exportación o fabricación bajo vigilancia y control aduaneros previamente a la exportación y el pago de la restitución particular por exportación 76 , 77 » .
El título II , parte A , queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
FORMALIDADES RELATIVAS A LA EXPORTACIÓN / EXPEDICIÓN , REEXPORTACIÓN , INCLUSIÓN EN DEPÓSITO ADUANERO O FABRICACIÓN BAJO VIGILANCIA Y CONTROL ADUANEROS DE MERCANCÍAS SUJETAS A RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN , PERFECCIONAMIENTO PASIVO , TRÁNSITO COMUNITARIO O JUSTIFICACIÓN DEL CARÁCTER COMUNITARIO DE LAS MERCANCÍAS » ;
en la casilla no 8 , párrafo primero , se suprime la segunda frase .
ANEXO III
En el anexo 38 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , el título II queda modificado como sigue :
La casilla no 1 queda modificada como sigue :
en la « Primera subdivisión » , el párrafo segundo del código CO se sustituye por el texto siguiente :
« Para la inclusión en régimen de depósito aduanero para obtener el pago de la restitución particular previamente a la exportación o fabricación bajo vigilancia y control aduaneros previamente a la exportación y el pago de restituciones por exportación » ;
en la « Segunda subdivisión » los códigos X e Y se sustituyen por el texto siguiente :
Para una declaración complementaria en el contexto de un procedimiento simplificado definido en B y E.
Y Para una declaración complementaria en el contexto de un procedimiento simplificado definido en C y F. » .
En la casilla no 36 , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Derechos de aduana en aplicación de lo dispuesto en acuerdos de unión aduanera celebrados por la Unión Europea . » .
La casilla no 37 queda modificada como sigue :
la parte A , « Primera subdivisión » , queda modificada como sigue :
en el código 49 los « Ejemplos » se sustituyen por el texto siguiente :
« Ejemplos
Mercancías que llegan de Martinica y se despachan a consumo en Bélgica .
Mercancías que llegan de Andorra y se despachan a consumo en Alemania . » ,
los códigos 76 y 77 se sustituyen por el texto siguiente :
Inclusión en régimen de depósito aduanero para obtener el pago de la restitución particular por exportación previamente a esta .
Ejemplo Carne deshuesada de bovinos pesados machos incluida en el régimen de depósito aduanero antes de su exportación [ artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2006 , que establece las condiciones de concesión de la restitución particular por exportación para las carnes deshuesadas de bovinos pesados machos incluidas en el régimen de depósito aduanero antes de la exportación].77 Fabricación de mercancías bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras y bajo control aduanero ( según el sentido del artículo 4 , puntos 13 y 14 del código ) previamente a la exportación y el pago de la restitución particular por exportación .
Ejemplo Conservas de carnes de vacuno fabricadas bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras y bajo control aduanero antes de su exportación [ artículo 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 1731/2006 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades especiales de aplicación de las restituciones por exportación para determinadas conservas de carne de vacuno].b ) la parte B , « Segunda subdivisión » , queda modificada como sigue :
en el cuadro « Productos agrícolas » , las entradas correspondientes a los códigos E01 y E02 se sustituyen por el texto siguiente :
en el cuadro « Varios » , la entrada correspondiente al código F63 se sustituye por el texto siguiente :
En la casilla 40 , en el cuadro « Lista de abreviaturas de los documentos » se insertan las líneas siguientes entre las líneas « T2 M » y « Otros » :
« Declaración sumaria de entrada
Declaración sumaria de depósito temporal
En la casilla 44 , la sección 1 « Indicaciones especiales » se modifica como sigue :
el « Ejemplo » se sustituye por el texto siguiente :
« Ejemplo
El declarante puede expresar su deseo de recibir el ejemplar no 3 anotando “ RET-EXP ” o el código 30400 en la casilla 44 ( artículo 793 bis , apartado 2 ) . » ;
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Al final del presente anexo figura una lista de todas las indicaciones especiales . » .
En « Indicaciones especiales — Código XXXXX » , el cuadro « Exportación — Código 3 xxxx » se sustituye por el texto siguiente :
« Exportación — Código 3 xxxx
Exportación de mercancías agrícolas en conexión con los destinos especiales
Artículo 298 , Reglamento ( CEE ) no 2454 , destino especial : mercancías destinadas a la exportación — No se aplican restituciones agrícolas
Intención de recuperar el ejemplar 3
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 . » ;
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 . » ,
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 . » .
Decisión 2012/372 / PESC del Consejo
de 10 de julio de 2012
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/330 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX [ 1 ] .
El 14 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/330 / PESC [ 2 ] , que prorrogaba la Misión hasta el 30 de junio de 2012 .
Según las recomendaciones de la revisión estratégica , la misión debe prorrogarse por un período de 18 meses adicionales .
EUJUST LEX-IRAQ se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado ,
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2010/330 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/330 / PESC se modifica de la siguiente manera :
En el artículo 2 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las actividades de formación tendrán lugar en Iraq y en la región , así como en la Unión .
EUJUST LEX-IRAQ dispondrá de oficinas en Bruselas y Bagdad , incluido un centro de enlace en Basora , y en Erbil ( región de Kurdistán ) . » .
En el artículo 2 , se suprime el apartado 5 .
En el artículo 6 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Todo el personal llevará a cabo sus funciones y actuará en interés de la Misión .
Todo el personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUJUST LEX-IRAQ de conformidad con los artículos 4 y 8 . » ;
se suprime el apartado 4 ;
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
El personal y los formadores y expertos de EUJUST LEX-IRAQ seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad y se someterán , cuando así convenga , a exámenes médicos antes de su despliegue o de su viaje a Iraq . » .
En el artículo 11 se inserta el apartado siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 27150000 EUR . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará a partir del período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 37 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 12 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 . » .
Decisión de la Comisión
de 3 de julio de 2009
por la que se modifica el anexo I , artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 71/2008 del Consejo por el que se crea la Empresa Común Clean Sky
[ notificada con el número C(2009 ) 5134 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 71/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común Clean Sky [ 1 ] , y , en particular , su anexo I , artículo 24 , apartado 2 ,
Visto el proyecto de modificación aprobado por el consejo de administración de la Empresa Común Clean Sky el 10 de octubre de 2008 ,
Considerando lo siguiente :
El consejo de administración de la Empresa Común Clean Sky ha aprobado y remitido un proyecto de modificación por el que se sustituye el anexo I , artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 71/2008 por otro texto a fin de permitir determinar los derechos de acceso en los acuerdos de subvención no solo en lo referente a la utilización en la investigación sino también a la utilización comercial .
Esta modificación , que no afecta a los elementos esenciales de los Estatutos de la Empresa Común Clean Sky , está justificada porque , con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 71/2008 , la política de los derechos de propiedad intelectual e industrial de la Empresa Común Clean Sky debe basarse en los principios del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , en el cual los derechos de acceso con fines de aprovechamiento incluyen la explotación comercial , y su objetivo debe ser promover la creación y explotación de conocimientos [ véanse el considerando 29 y el anexo I , artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 71/2008 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I , artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 71/2008 , se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones de los derechos y licencias de acceso entre las entidades jurídicas que hayan celebrado un acuerdo de subvención con la Empresa Común Clean Sky quedarán determinadas en el acuerdo de subvención en todo lo referente a los conocimientos previos y los conocimientos adquiridos empleados en la realización de los proyectos , así como a los conocimientos adquiridos y los conocimientos previos necesarios para utilizar los conocimientos adquiridos . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la Empresa Común Clean Sky :
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 1 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
Empresa Común Clean Sky
A / A Liam Breslin
Comisión Europea — DG RTD
Director ejecutivo provisional de la Empresa Común Clean Sky
1049 Bruselas
BÉLGICA
Reglamento ( CE ) no 861/2008 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2008
que deroga el Reglamento ( CE ) no 634/2008 por el que se fijan los componentes agrícolas reducidos y los derechos adicionales aplicables a las importaciones en la Comunidad de determinadas mercancías que contienen productos lácteos , cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 , originarias de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza [ 2 ] , de 26 de octubre de 2004 , se sustituyó el Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , por un nuevo Protocolo 2 relativo a determinados productos agrícolas transformados .
Con objeto de aplicar este Protocolo , el Comité Mixto CE / Suiza , por medio de su Decisión no 1/2008 [ 3 ] , modificó los precios de referencia interiores a partir del 1 de febrero de 2008 ; esta modificación entrañó la imposición de derechos sobre las importaciones en la Comunidad de determinadas mercancías que contienen productos lácteos cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 .
Por tanto , en el Reglamento ( CE ) no 634/2008 [ 4 ] se establecieron los componentes agrícolas reducidos y los derechos adicionales aplicables a las importaciones en la Comunidad de determinadas mercancías que contienen productos lácteos .
Con objeto de aplicar el Protocolo 2 , el Comité Mixto CE / Suiza , por medio de su Decisión no 2/2008 [ 5 ] , modificó los precios de referencia interiores a partir del 1 de agosto de 2008 ; como resultado de esta modificación , las medidas de compensación de precio contempladas en el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo serán iguales a cero .
Por consiguiente , a partir de la mencionada fecha , no se pagarán derechos de importación en relación con las importaciones en la Comunidad de determinadas mercancías que contienen productos lácteos cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 3448/1993 , originarias de Suiza .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 634/2008 .
Puesto que los precios de referencia modificados con arreglo al Protocolo 2 son aplicables a partir del 1 de agosto de 2008 , la medida prevista en el presente Reglamento se aplicará a partir de la mencionada fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deroga el Reglamento ( CE ) no 634/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
DO L 69 de 13.3.2008 , p. 34 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 3 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( UE ) no 1087/2010 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1083/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 309 de 25.11.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 376/2011 de la Comisión
de 15 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2005/95 / PESC del Consejo
de 2 de febrero de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/871 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/533 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga hasta el 28 de febrero de 2005 la Acción Común 2003/871 / PESC .
En virtud de la revisión de la Acción Común 2003/871 / PESC , deberá prorrogarse el mandato del Representante Especial durante seis meses ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato de D. Francesc VENDRELL como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán , queda prorrogado hasta el 31 de agosto de 2005 .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 5 de la Acción Común 2003/871 / PESC se sustituirá por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 635000 euros . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 41 .
DO L 234 de 3.7.2004 , p. 17 .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión 2011/270 / PESC del Consejo
de 5 de mayo de 2011
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1244 .
El 15 de septiembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción común 2006/623 / PESC [ 2 ] relativa a la creación de un equipo de la UE para contribuir a la preparación del establecimiento de una posible misión civil internacional en Kosovo , incluido el componente del Representante Especial de la Unión Europea ( Equipo de Preparación MCI / REUE ) .
Los días 13 y 14 de diciembre de 2007 , el Consejo Europeo subrayó que la Unión permanece dispuesta a desempeñar un papel de primer plano en el refuerzo de la estabilidad en la región y en la aplicación de un acuerdo que establezca el estatuto futuro de Kosovo .
Declaró asimismo la disposición de la Unión a ayudar a Kosovo en su marcha hacia la estabilidad sostenible , incluso mediante una misión de política europea de seguridad y defensa ( PESD ) y una contribución a la creación de una oficina civil internacional como parte de la presencia internacional en Kosovo .
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción común 2008/123 / PESC [ 3 ] por la que se nombra al Sr. Pieter FEITH Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo , cuyo mandato termina el 30 de abril de 2011 .
Procede nombrar al Sr. Fernando GENTILINI como REUE para Kosovo desde el 1 de mayo de 2011 al 31 de julio de 2011 .
El Proceso de Estabilización y Asociación constituye el marco estratégico de la política de la Unión con respecto a la región de los Balcanes Occidentales , y sus instrumentos — en particular la asociación con Europa , el diálogo político y técnico en el marco del diálogo del Proceso de Estabilización y Asociación y los programas de asistencia de la Unión correspondientes — se aplican a Kosovo .
El mandato del REUE se ejecutará en coordinación con la Comisión , en aras de la coherencia con otras actividades pertinentes que sean competencia de la Unión .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la Unión en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la Unión en Kosovo ;
proporcionar orientación política local al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas ;
garantizar la coherencia de la actuación de la Unión respecto de la población .
El portavoz del REUE será el principal punto de contacto de la Unión para los medios de comunicación de Kosovo en lo que respecta a las cuestiones relacionadas con la política exterior y de seguridad común y a la política común de seguridad y defensa ( PESC / PCSD ) .
Todas las actividades de prensa y de información pública se llevarán a cabo en colaboración estrecha y continua con el portavoz de la AR o la Oficina de Prensa de la Secretaría General del Consejo ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales en Kosovo , incluidos los de las mujeres y los niños , en consonancia con la política de derechos humanos de la Unión y con las directrices de la Unión sobre derechos humanos .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de mayo de 2011 y el 31 de julio de 2011 será de 690000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Podrán participar en las licitaciones los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
El REUE contará con personal específicamente encargado de ayudarle a llevar a cabo su mandato y de contribuir a la coherencia , proyección pública y eficacia de la actuación global de la Unión en Kosovo .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
El sueldo de dicho personal será sufragado por quien otorgue la comisión de servicios , ya sea el Estado miembro , la institución de la Unión Europea o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro , de la institución de la Unión o del SEAE que lo haya enviado , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios básicos y las normas mínimas de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 4 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE .
Se autorizará a la AR a comunicar a la Fuerza Internacional de Seguridad en Kosovo dirigida por la OTAN información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE » elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se autorizará a la AR a comunicar a las Naciones Unidas ( ONU ) y a la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , en función de las necesidades operativas del REUE , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que sean elaborados para los fines de la acción , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se elaborarán a tal efecto acuerdos locales .
Se autorizará a la AR a comunicar a las terceras partes asociadas a la presente Decisión documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción , amparadas por la obligación de secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 5 ] .
Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La delegación de la Unión en la región o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y que incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que se haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Información
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la AR y al CPS .
Si es necesario , informará también a los grupos del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Ayudará a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE proporcionará orientación política local al Jefe de la EULEX KOSOVO , incluso en los aspectos políticos de cuestiones relativas a responsabilidades ejecutivas .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán recíprocamente según corresponda .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con las organizaciones locales que proceda y con otros interlocutores internacionales y regionales .
El REUE , junto con otros actores de la Unión presentes sobre el terreno , asegurará la difusión e intercambio de información entre estos últimos en el teatro de operaciones , con el fin de lograr un alto grado de coincidencia en la percepción y la evaluación de la situación .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2011 .
Según la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 253 de 16.9.2006 , p. 29 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 88 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se adopta el Reglamento interno del Consejo ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Se nombra al Sr. Fernando GENTILINI Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo desde el 1 de mayo de 2011 al 31 de julio de 2011 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las Delegaciones de la Unión en la región y con los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión en Kosovo , que incluyen desempeñar un papel principal en la consolidación de la estabilidad en la región y en la ejecución de un arreglo que defina el estatuto futuro de Kosovo , con el fin de conseguir un Kosovo estable , viable , pacífico , democrático y multiétnico , que contribuya a la cooperación y a la estabilidad regionales , sobre la base de relaciones de buena vecindad ; un Kosovo comprometido con el Estado de Derecho y la protección de las minorías y del patrimonio cultural y religioso .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 238/2014 de la Comisión
de 11 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 184/2012 de la Comisión
de 6 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 650/2007 de la Comisión
de 13 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 556/2007 de la Comisión
de 23 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V , letra A , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé , en su apartado 3 , la posibilidad de una excepción al contenido máximo total de anhídrido sulfuroso cuando las condiciones meteorológicas así lo requieran .
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión [ 2 ] fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 en lo referente , entre otras cosas , a los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso .
En particular , el artículo 19 , apartado 4 , dispone la fijación en el anexo XII bis de dicho Reglamento de la lista de los casos en los que los Estados miembros podrán autorizar , debido a las condiciones climáticas , que los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso inferiores a 300 miligramos por litro se aumenten un máximo de 40 miligramos por litro .
Mediante nota de 1 de marzo de 2007 , el Gobierno francés solicitó poder autorizar , en los vinos de la cosecha de 2006 producidos en el territorio de los departamentos de Bas-Rhin y Haut-Rhin , un aumento máximo de 40 miligramos por litro de los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso inferiores a 300 miligramos por litro , debido a las condiciones meteorológicas particularmente difíciles .
Conviene , por tanto , acceder a dicha solicitud .
La nota técnica presentada por las autoridades francesas competentes demuestra que las cantidades necesarias de anhídrido sulfuroso deben aumentar respecto a la cantidad admitida normalmente para garantizar una vinificación y una conservación adecuadas de los vinos afectados por estas condiciones desfavorables , así como su comerciabilidad .
Esta medida temporal es la única posible para poder utilizar las uvas afectadas por esas condiciones meteorológicas desfavorables para la producción de vinos comercializables .
Las medidas efectuadas por el Institut Technique du Vin permiten calcular en aproximadamente el 25 % de la cantidad total producida en esta zona , la cantidad de vinos susceptibles de verse afectados por la presente excepción .
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XII bis del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 389/2007 ( DO L 97 de 12.4.2007 , p. 5 ) .
ANEXO
« ANEXO XII bis
Aumento del contenido máximo total de anhídrido sulfuroso cuando lo requieren las condiciones meteorológicas
( Artículo 19 )
Año
Estado miembro
Zona(s ) vitícola(s )
Vinos en cuestión
Alemania
Todas las zonas vitícolas del territorio alemán
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2000
Las zonas vitícolas de las regiones de Baden-Würtemberg , Baviera , Hessen y Renania-Palatinado
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2006
Francia
Las zonas vitícolas de los departamentos de Bas Rhin y Haut-Rhin
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2006 »
Reglamento ( CE ) no 2051/2004 del Consejo
de 25 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 337/75 , por el que se crea un Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional [ 3 ] , contiene disposiciones relativas a la organización del Centro y , en particular , a su consejo de administración .
Estas disposiciones han sido modificadas en varias ocasiones , a raíz de la adhesión de nuevos Estados miembros , a fin de sancionar la adición de nuevos miembros al consejo de administración .
En 2001 se llevó a cabo una evaluación externa del Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional ( denominado en lo sucesivo « el Centro » ) .
La respuesta de la Comisión y el plan de acción establecido a raíz de ésta por el consejo de administración subrayan la necesidad de adaptar las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 337/75 a fin de mantener la eficacia del Centro y de sus estructuras de gestión .
El Parlamento Europeo instó a la Comisión a revisar la composición y la forma de trabajo de los consejos de las agencias y a presentar propuestas adecuadas a tal fin .
Los respectivos consejos de administración de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , del Centro y de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo presentaron a la Comisión un dictamen conjunto sobre su gobernanza y su funcionamiento en el futuro .
La gobernanza tripartita de la Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , del Centro y de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , asegurada gracias a la presencia de representantes de los Gobiernos , de las organizaciones de empresarios y de las organizaciones de trabajadores , es fundamental para garantizar el buen funcionamiento de estos organismos .
La participación de los interlocutores sociales en la gobernanza de esos tres organismos comunitarios supone una especificidad que requiere que su funcionamiento se rija por normas comunes .
La existencia , en el consejo tripartito , de los tres grupos , en representación de los Gobiernos , los empresarios y los trabajadores , y el nombramiento de un coordinador para los grupos de los trabajadores y los empresarios han demostrado ser esenciales .
Por consiguiente , esta práctica debe formalizarse y hacerse extensiva al grupo de los Gobiernos .
El mantenimiento de la representación tripartita de cada Estado miembro asegura la participación de todos los agentes principales y garantiza que se tenga en cuenta la diversidad de sistemas y planteamientos propia de las cuestiones de formación profesional .
Es necesario anticipar las consecuencias prácticas que tendrá para el Centro la próxima ampliación de la Unión .
La composición y el funcionamiento de su consejo deben adaptarse a fin de tener en cuenta la adhesión de nuevos Estados miembros .
Se debe reforzar la Mesa prevista en el reglamento interno del consejo de administración a fin de asegurar la continuidad del funcionamiento del Centro y la eficacia de su proceso decisorio .
La composición de la Mesa debe seguir reflejando la estructura tripartita del consejo .
De conformidad con el artículo 3 del Tratado , la Comunidad se fijará el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad en todas sus actividades .
Es conveniente , por tanto , prever una disposición que haga referencia a la necesidad de promover una representación equilibrada de hombres y mujeres en la composición del Consejo de Dirección y de la Mesa .
El Reglamento ( CEE ) no 337/75 debe , pues , modificarse en consecuencia .
El Tratado no prevé , para la adopción del presente Reglamento , otros poderes que los previstos en el artículo 308 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 337/75 quedará modificado como sigue :
El apartado 2 del artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Para cumplir su misión , el Centro establecerá los contactos apropiados , en particular con los organismos especializados , tanto públicos como privados , nacionales o internacionales , con las administraciones públicas y las instituciones de formación , así como con las organizaciones de empresarios y trabajadores .
En particular , el Centro velará por que se mantenga una cooperación apropiada con la Fundación Europea de Formación , sin perjuicio de sus propios objetivos . » .
El artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
El Centro contará con :
un Consejo de Dirección ;
una Mesa ;
un director .
El Consejo de Dirección estará compuesto por :
un miembro en representación del Gobierno de cada uno de los Estados miembros ;
un miembro en representación de las organizaciones de empresarios de cada uno de los Estados miembros ;
un miembro en representación de las organizaciones de trabajadores de cada uno de los Estados miembros ;
tres miembros en representación de la Comisión .
Los miembros a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) serán nombrados por el Consejo a partir de las listas de candidatos presentadas por los Estados miembros , las organizaciones de empresarios y las organizaciones de trabajadores .
Los miembros que representan a la Comisión serán nombrados por ésta .
El Consejo publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el sitio Internet del Centro la lista de los miembros del Consejo de Dirección .
La duración del mandato de los miembros del Consejo de Dirección será de tres años .
Este mandato será renovable .
Al expirar su mandato , o en caso de dimisión , los miembros permanecerán en el cargo hasta que se haya procedido a la renovación de su mandato o a su reemplazo .
El Consejo de Dirección nombrará a su presidente y a tres vicepresidentes entre los tres grupos a los que se hace referencia en el apartado 5 y la Comisión por un período de dos años , renovable .
Los Representantes de los Gobiernos , de las organizaciones de empresarios y de las organizaciones de trabajadores crearán sendos grupos en el seno del Consejo de Dirección .
Cada grupo nombrará a un coordinador .
Los coordinadores de los grupos de trabajadores y de empresarios serán representantes de sus organizaciones respectivas a nivel europeo y participarán , sin derecho de voto , en las reuniones del consejo .
El Presidente convocará al Consejo de Dirección una vez al año .
Convocará otras reuniones cuando así lo solicite al menos un tercio de los miembros del Consejo de Dirección .
Las decisiones del Consejo de Dirección se adoptarán por mayoría absoluta de sus miembros .
El Consejo de Dirección creará una Mesa .
Esta Mesa estará compuesta por el presidente y los tres vicepresidentes del Consejo de Dirección , un coordinador por cada uno de los grupos a los que se hace referencia en el apartado 5 y otro representante de los servicios de la Comisión .
Los Estados miembros , las organizaciones contempladas en el apartado 2 , el Consejo , la Comisión y el Consejo de Dirección velarán , de acuerdo con sus respectivas competencias , por asegurar una representación equilibrada de hombres y mujeres en las candidaturas y nombramientos contemplados en el apartado 2 , así como en los nombramientos contemplados en los apartados 4 y 8 .
10 Sin perjuicio de las responsabilidades del director , establecidas en los artículos 7 y 8 , la Mesa , actuando en delegación del Consejo de Dirección , supervisará la aplicación de las decisiones de éste y tomará todas las medidas necesarias para la gestión del Centro entre las reuniones del Consejo de Dirección , con excepción de las contempladas en el apartado 1 del artículo 6 , en el apartado 1 del artículo 8 y en el apartado 1 del artículo 11 .
El Consejo de Dirección establecerá el calendario anual de reuniones de la Mesa .
El presidente convocará otras reuniones de la Mesa cuando así lo soliciten sus miembros .
La Mesa adoptará sus decisiones por consenso .
En caso de que no se pueda alcanzar un consenso , la Mesa someterá el asunto al Consejo de Dirección para que éste tome una decisión . » .
Los apartados 1 y 2 del artículo 7 se sustituirán por el texto siguiente :
El director se encargará de la gestión del Centro y ejecutará las decisiones del Consejo de Dirección y de la Mesa .
Garantizará la representación jurídica del Centro .
Preparará y organizará los trabajos del Consejo de Dirección y de la Mesa y se ocupará de la secretaría para sus reuniones . » .
El apartado 1 del artículo 8 se sustituirá por el texto siguiente :
Basándose en un proyecto presentado por el director , el Consejo de Dirección adoptará las prioridades a medio plazo y el programa de trabajo anual de acuerdo con los servicios de la Comisión .
El programa tendrá en cuenta las necesidades que las instituciones de la Comunidad señalen como prioritarias . » .
Cada vez que en los artículos fgure el término « Consejo de Administración » , éste se sustituirá por el de « Consejo de Dirección » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
Dictamen emitido el 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 53 .
DO L 39 de 13.02.1975 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1655/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 41 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2011 del Comité Mixto del EEE , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
La Decisión 2010/166 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , relativa a las condiciones armonizadas de utilización del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de buques ( servicios de MCV ) en la Unión Europea [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 5czf ( Decisión 2008/671 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
« 5czg .
32010 D 0166 : Decisión 2010/166 / UE de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , relativa a las condiciones armonizadas de utilización del espectro radioeléctrico para los servicios de comunicaciones móviles a bordo de buques ( servicios de MCV ) en la Unión Europea ( DO L 72 de 20.3.2010 , p. 38 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/166 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 50 .
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 38 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2006/205 / PESC del Consejo
de 10 de marzo de 2006
por la que se aplica la Posición Común 2004/694 / PESC sobre otras medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas para congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas procesadas por el Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) .
El 21 de diciembre de 2005 el Consejo adoptó la Decisión 2005/927 / PESC por la que se modifica la lista de personas recogida en la Posición Común 2004/694 / PESC .
A raíz del traslado del Sr. Milan LUKIC bajo la custodia del TPIY el 21 de febrero de 2006 , procede retirar su nombre de la lista .
Es necesario adaptar , en consecuencia , la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2005/927 / PESC ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 71 ) .
ANEXO
« ANEXO
Lista de personas a las que se refiere el artículo 1
Nombre : DJORDJEVIC Vlastimir
Fecha de nacimiento : 1948
Lugar de nacimiento : Vladicin Han , Serbia y Montenegro
Nacionalidad : Serbia y Montenegro
Nombre : HADZIC Goran
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci , República de Croacia
Nombre : KARADZIC Radovan
Fecha de nacimiento : 19.6.1945
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro , Serbia y Montenegro
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina
Nombre : MLADIC Ratko
Fecha de nacimiento : 12.3.1942
Lugar de nacimiento : Bozanovici , Municipio de Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Posiblemente Serbia y Montenegro
Nombre : TOLIMIR Zdravko
Fecha de nacimiento : 27.11.1948
Lugar de nacimiento :
Nombre : ZELENOVIC Dragan
Fecha de nacimiento : 12.2.1961
Lugar de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina
Nombre : ZUPLJANIN Stojan
Fecha de nacimiento : 22.9.1951
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Herzegovina
Nacionalidad : Bosnia y Herzegovina . » .
Reglamento ( CE ) no 503/2006 de la Comisión
de 29 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 12/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/17 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a determinados requisitos técnicos para la donación , la obtención y la evaluación de células y tejidos humanos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/86 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los requisitos de trazabilidad , la notificación de las reacciones y los efectos adversos graves y determinados requisitos técnicos para la codificación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 15x [ Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
32006 L 0017 : Directiva 2006/17 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a determinados requisitos técnicos para la donación , la obtención y la evaluación de células y tejidos humanos ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 40 ) .
32006 L 0086 : Directiva 2006/86 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los requisitos de trazabilidad , la notificación de las reacciones y los efectos adversos graves y determinados requisitos técnicos para la codificación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/17 / CE y 2006/86 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 20 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 40 .
DO L 294 de 25.10.2006 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 5 de julio de 2004
relativa a la existencia de un déficit excesivo en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Malta ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos ; esto también se aplica a los Estados miembros acogidos a una excepción , como es el caso de todos los países que ingresaron en la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte y sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , y el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras examinar todos los factores pertinentes tomados en consideración en su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , la Comisión , en su dictamen de 24 de junio de 2004 , concluyó que existe un déficit excesivo en Malta .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las posibles observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
El exceso del déficit de las administraciones públicas sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no obedecía , en el sentido del Pacto de estabilidad y crecimiento , a un acontecimiento inhabitual sobre el que no tenían ningún control las autoridades maltesas , ni a una grave recesión económica .
El déficit de las administraciones públicas se mantendrá por encima del 3 % del PIB en 2004 .
En particular , según las previsiones de primavera de 2004 de la Comisión , el déficit alcanzaría el 5,9 % del PIB en 2004 , mientras que en el programa de convergencia de Malta se prevé un déficit del 5,2 % del PIB .
El ratio de deuda , que era del 72,0 % en 2003 , probablemente se seguirá desviando en 2004 respecto del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Malta presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
La valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
El déficit de las administraciones públicas maltesas alcanzó el 9,7 % del PIB en 2003 ( con una operación excepcional que representaba 3,2 puntos porcentuales del PIB ) , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
Reglamento ( CE ) no 1050/2005 de la Comisión
de 5 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2377/1999 por el que se establecen las normas de comercialización de los espárragos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2377/1999 de la Comisión [ 2 ] establece las normas de comercialización de los espárragos .
El anexo de dicho Reglamento dispone , en la parte referente a los requisitos mínimos de calidad , que los turiones pueden lavarse pero no « remojarse » .
Es práctica común en el sector sumergir los turiones de espárragos blancos en agua helada antes de envasarlos para evitar que adquieran una coloración rosa .
Por consiguiente , habida cuenta de esta práctica , procede modificar la disposición referente al lavado incorrecto que figura en los requisitos mínimos .
El Reglamento ( CE ) no 2377/1999 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2377/1999 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 287 de 10.11.1999 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
En el punto A ( Requisitos mínimos ) del título II ( Disposiciones relativas a la calidad ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 2377/1999 , el tercer guión se sustituirá por el texto siguiente :
exentos de daños causados por un lavado o un enfriamiento incorrectos , » .
Reglamento ( CE ) no 1724/2006 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el mar Mediterráneo y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el reglamento ( CE ) no 1626/94
( Diario Oficial de la Unión Europea L 409 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1967/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el mar Mediterráneo y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1626/94
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común se aplican al mar Mediterráneo .
Mediante la Decisión 98/392 / CE , el Consejo celebró la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , que contiene principios y normas relativos a la conservación y gestión de los recursos vivos de alta mar .
De conformidad con las normas de esa Convención , la Comunidad procura coordinar la gestión y la conservación de los recursos acuáticos vivos con otros Estados costeros .
En virtud de la Decisión 98/416 / CE del Consejo , la Comunidad es Parte contratante del Acuerdo sobre la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( en lo sucesivo , « CGPM » ) .
La CGPM establece un marco de cooperación regional para la conservación y la gestión de los recursos marinos mediterráneos gracias a la adopción de recomendaciones en la zona cubierta por el Acuerdo CGPM que tienen carácter obligatorio para las Partes contratantes .
Las características biológicas , sociales y económicas de las pesquerías mediterráneas exigen que la Comunidad establezca un marco específico de gestión .
La Comunidad se ha comprometido a aplicar el criterio de precaución a la hora de adoptar medidas tendentes a proteger y conservar los recursos acuáticos vivos y ecosistemas marinos y velar por su explotación sostenible .
El sistema de gestión previsto en el presente Reglamento cubre las operaciones relacionadas con la pesca de las poblaciones mediterráneas llevadas a cabo por los buques comunitarios tanto en aguas comunitarias como en aguas internacionales , por buques de terceros países en zonas de pesca de los Estados miembros o por los ciudadanos de la Unión en alta mar ( Mediterráneo ) .
Sin embargo , para evitar que la investigación científica se vea perjudicada , el presente Reglamento no debe aplicarse a ninguna operación necesaria a los fines de tal investigación .
Es necesario establecer un marco de gestión eficaz , a través de un reparto adecuado de las responsabilidades entre la Comunidad y los Estados miembros .
La protección estricta de determinadas especies marinas que ofrece la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y aplicable a las aguas bajo jurisdicción de los Estados miembros , debe ampliarse a la alta mar ( Mediterráneo ) .
La Decisión 1999/800 / CE del Consejo , de 22 de octubre de 1999 , relativa a la conclusión del Protocolo sobre las zonas especialmente protegidas y la diversidad biológica en el Mediterráneo , así como a la aceptación de los correspondientes anexos ( Convenio de Barcelona ) , establece , además de las disposiciones relativas a la conservación de los parajes de interés mediterráneo , la elaboración de listas de especies en peligro o amenazadas y de especies cuya explotación está sujeta a regulación .
Con el fin de tener en cuenta los nuevos dictámenes científicos , resulta necesario adoptar nuevas medidas técnicas en materia de pesca que sustituyan a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1626/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen determinadas medidas técnicas de conservación de los recursos pesqueros en el Mediterráneo .
También deben tenerse en cuenta los principales elementos del Plan de acción comunitario para la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el mar Mediterráneo en el marco de la política pesquera común .
Por lo tanto , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1626/94 .
Deben evitarse las capturas excesivas de peces de tamaño inferior al autorizado .
Para ello es necesario proteger ciertas zonas donde se congregan los juveniles , teniendo en cuenta las condiciones biológicas locales .
Deben prohibirse o someterse a una regulación más estricta los artes de pesca demasiado dañinos para el medio ambiente marino o que provocan el agotamiento de ciertas poblaciones .
Para evitar que las tasas de mortalidad de los juveniles sigan aumentando y para reducir sustancialmente el volumen de descartes de organismos marinos muertos por los buques pesqueros , resulta adecuado prever aumentos de las dimensiones de malla y del tamaño de los anzuelos de las redes de arrastre , redes y palangres de fondo utilizados para pescar determinadas especies de organismos marinos y el uso obligatorio de la red de malla cuadrada .
Durante el período transitorio que precederá al aumento de la dimensión de malla de las redes de arrastre de fondo , es preciso determinar algunas características del aparejo de las redes de arrastre que aumentarán la selectividad de la dimensión de malla actualmente utilizada .
La gestión del esfuerzo pesquero debe ser la herramienta principal que asegure unas pesquerías sostenibles en el mar Mediterráneo .
A tal fin , resulta adecuado determinar las dimensiones totales de los principales tipos de artes de pesca pasivos y , de este modo , limitar uno de los factores que influyen en el esfuerzo pesquero desplegado .
Una parte de la zona costera debe reservarse a los artes de pesca selectivos utilizados por los pescadores artesanales , con el fin de proteger las zonas de reproducción y los hábitats sensibles y aumentar la sostenibilidad social de las pesquerías mediterráneas .
Es conveniente determinar las tallas mínimas de desembarque de determinados organismos marinos , tanto para mejorar su explotación como para fijar normas a partir de las cuales los Estados miembros puedan construir su sistema de gestión para la pesca de bajura .
A tal fin , la selectividad de una serie de artes de pesca debe corresponder , tan estrechamente como sea posible , a la talla mínima de desembarque establecida para una determinada especie o grupo de especies capturadas por el arte en cuestión .
Para no dificultar la repoblación artificial ni el trasplante de las poblaciones de peces y otros organismos marinos , deben autorizarse las operaciones necesarias para la realización de tales actividades , siempre que sean compatibles con la sostenibilidad de las especies en cuestión .
Dado que la pesca recreativa reviste una gran importancia en el Mediterráneo , es necesario garantizar que su práctica no interfiera de forma perceptible con la pesca comercial , que sea compatible con la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos y que cumpla con las obligaciones comunitarias en lo que atañe a las organizaciones regionales de pesca .
Atendiendo a las características particulares de un gran número de pesquerías mediterráneas , que están restringidas a ciertas subzonas geográficas , y teniendo en cuenta la tradición de aplicar el sistema de gestión del esfuerzo a escala subregional , es necesario prever el establecimiento de planes de gestión comunitarios y nacionales , que combinen , fundamentalmente , la gestión del esfuerzo y las medidas técnicas específicas .
Para controlar eficazmente las actividades pesqueras , deben aprobarse algunas medidas específicas complementarias , o incluso más rigurosas , a las establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común .
En especial , en el caso de las especies distintas de las especies altamente migratorias y pequeños peces pelágicos capturados en el mar Mediterráneo , es necesario reducir el umbral de capturas que deben registrarse en los cuadernos diarios de pesca , actualmente fijado en 50 kg de equivalente en peso vivo .
Dado que más del 75 % de las capturas de pez espada en el mar Mediterráneo corresponden a la pesca comunitaria , procede establecer medidas de gestión .
Para garantizar la eficacia de dichas medidas , las medidas técnicas para la conservación de determinadas poblaciones de especies altamente migratorias deberían emanar de las organizaciones regionales de pesca competentes .
Por consiguiente , la Comisión debería presentar las propuestas oportunas al CGPM y a la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) , según corresponda .
La falta de acuerdo en un determinado plazo no impedirá que la UE adopte medidas a tal efecto hasta que se llegue a un acuerdo definitivo con carácter multilateral .
El Reglamento ( CE ) no 813/2004 introdujo disposiciones específicas para la pesca en las aguas alrededor de Malta , de conformidad con el Tratado de adhesión y en especial con su artículo 21 y su anexo III .
Es conveniente mantener dichas disposiciones .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Las modificaciones de los anexos del presente Reglamento también deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará :
a la conservación , gestión y explotación de los recursos acuáticos vivos allí donde se ejerzan tales actividades :
en las aguas marítimas del mar Mediterráneo al este del meridiano 5o 36 ' de longitud oeste ( en lo sucesivo , « el Mediterráneo » ) sometidas a la soberanía o jurisdicción de los Estados miembros ,
por los buques de pesca comunitarios que faenan en el Mediterráneo fuera de las aguas mencionadas en el inciso i ) ,
por ciudadanos de los Estados miembros , sin perjuicio de la responsabilidad primordial del Estado de pabellón , en el Mediterráneo , fuera de las aguas mencionadas en el inciso i ) , y
a la comercialización de los productos de la pesca capturados en el Mediterráneo .
El presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca realizadas únicamente con fines de investigación científica , con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro o de los Estados miembros correspondientes .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« artes remolcados » : cualquier arte de pesca , salvo los curricanes , remolcado por la fuerza motriz del buque pesquero o halado por medio de chigres al buque pesquero , anclado o desplazándose a baja velocidad , incluyendo en particular redes remolcadas y dragas :
« redes remolcadas » : redes de arrastre , redes de tiro desde embarcación y jábegas :
« redes de arrastre » : redes remolcadas de forma activa por el motor principal del buque , constituidas por un cuerpo cónico o piramidal ( cuerpo de la red de arrastre ) cerrado en la parte posterior por un copo , que puede extenderse en la boca mediante alas o estar montado en una armadura rígida .
La boca horizontal se obtiene a través de las puertas o de una barra o armadura de forma y dimensiones variables .
Estas redes pueden ser remolcadas por el fondo ( red de arrastre de fondo ) o a profundidad intermedia ( red de arrastre pelágico ) ,
« redes de tiro desde embarcación » : redes de cerco y jábegas remolcadas , maniobradas y haladas por medio de cuerdas y chigres desde un buque en movimiento o anclado y no remolcadas por el motor principal del buque , compuestas de dos alas laterales y un copo central con forma de cuchara o un saco en la parte trasera ; pueden funcionar en cualquier nivel entre la superficie y el fondo en función de las especies que se pretenda capturar ,
« jábegas » : redes de cerco y jábegas remolcadas , caladas desde un barco y maniobradas desde la orilla ;
« dragas » : artes que , o bien son remolcados de forma activa por el motor principal del buque ( dragas para embarcación ) , o bien son izados por un cabrestante motorizado desde un buque anclado ( dragas mecanizadas ) para la captura de moluscos bivalvos , gasterópodos o espongiarios , y que están constituidos por un saco de red o una cesta de metal montados en una armadura rígida o vara de dimensiones y forma variables , cuya parte inferior puede llevar una cuchilla raspadora redonda , afilada o dentada , y que puede equiparse o no con rastras y depresores .
También existen dragas dotadas de un equipo hidráulico ( dragas hidráulicas ) .
Las dragas recogidas a mano o mediante chigres manuales en aguas someras , con o sin embarcación , para la captura de moluscos bivalvos , gastrópodos o espongiarios ( dragas de mano ) no se considerarán artes remolcados a efectos del presente Reglamento ;
« zona de pesca protegida » : zona marina delimitada geográficamente en la que se prohíben o restringen , temporal o permanentemente , la totalidad o una parte de las actividades pesqueras con el fin de mejorar la explotación y conservación de los recursos acuáticos vivos o la protección de los ecosistemas marinos ;
« red de fondo » : una red atrasmallada , una red de enmalle de fondo o una red de fondo combinada :
« red atrasmallada » : cualquier red constituida por dos o más paños de red , colgados conjuntamente y en paralelo a una sola relinga , fijada o susceptible de ser fijada por cualquier medio en el fondo del mar ;
« red de enmalle de fondo » : cualquier red compuesta por un único paño de red mantenida verticalmente en el agua por medio de flotadores y lastres , fijada o susceptible de ser fijada por cualquier medio en el fondo del mar y que puede mantener el arte , bien en un lugar cercano al fondo , bien flotando en la columna de agua ;
« red de fondo combinada » : cualquier red de enmalle de fondo combinada con una red atrasmallada que constituye su parte inferior ;
« red de cerco » : red que captura los peces rodeándolos por ambos lados y por debajo .
Puede estar o no equipada con una jareta :
« red de cerco con jareta » : cualquier red de cerco cuyo fondo está unido mediante una jareta a la parte inferior de la red , que pasa a través de una serie de anillas a lo largo del burlón , permitiendo a la red fruncirse y cerrarse .
Las redes de cerco con jareta pueden utilizarse para capturar pequeñas especies pelágicas , grandes especies pelágicas o especies demersales ;
« artes de trampa » : artes de pesca que se fijan o despliegan en el fondo y actúan a modo de trampa para la captura de especies marinas .
Su construcción es en forma de cesto , tarro , barril o jaula y , en la mayoría de los casos , están compuestos por un armazón rígido o semirrígido hecho de diversos materiales ( madera , mimbre , varillas metálicas , tela metálica , etc. ) que pueden estar o no recubiertos de red .
Están provistos de uno o más embudos o bocas de extremos lisos , que permiten la entrada de especies al habitáculo interior .
« anzuelo » : una pieza afilada y torcida de cable de acero , normalmente con lengüeta .
La punta de un anzuelo puede ser recta o también inversa y curva ; la caña puede ser de longitud y forma variables y su sección transversal puede ser redonda ( regular ) o plana ( forjada ) .
« pesca recreativa » : actividades pesqueras que explotan los recursos acuáticos vivos con fines recreativos o deportivos ;
« dispositivos de concentración de peces ( DCP ) » : cualquier equipo que flote en la superficie del mar y que permita concentrar , por debajo del mismo , juveniles o especímenes adultos de especies altamente migratorias ;
« cruz de San Andrés » : una pala que funciona como unas tijeras para recoger del lecho marino , o bien el molusco bivalvo Pinna nobilis , o bien el coral rojo ;
« lecho de vegetación marina » : una zona en que el lecho marino se caracteriza por la presencia predominante de fanerógamas , o donde dicha vegetación ha existido y plantea la necesidad de medidas de restablecimiento .
El término colectivo « lecho de vegetación marina » designa las especies Posidonia oceanica , Cymodocea nodosa , Zoostera marina y Zoostera nolti ;
« hábitat de coralígeno » : una zona en la que el lecho marino se caracteriza por la presencia predominante de una comunidad biológica específica llamada « coralígeno » , o donde dicha comunidad ha existido y plantea la necesidad de medidas de restablecimiento .
El término colectivo « coralígeno » designa una estructura biogénica muy compleja generada por la constante yuxtaposición , sobre un sustrato rocoso o duro preexistente , de estratos calcáreos resultantes principalmente de la construcción por encostramiento de algas rojas coralinas calcáreas y organismos animales como los poríferos , ascidios , cnidarios ( corales duros , abanicos de mar , etc. ) , briozoos , serpúlidos y anélidos , junto con otros organismos que producen la fijación de piedra caliza ;
« manto de rodolitos » : una zona en la que el lecho marino se caracteriza por la presencia predominante de una comunidad biológica específica llamada « rodolitos » , o donde dicha comunidad ha existido y plantea la necesidad de medidas de restablecimiento .
El término colectivo « rodolitos » designa una estructura biogénica producida por diversas especies de algas rojas coralinas ( coralináceas ) que tienen esqueletos duros calcáreos y que crecen sobre el lecho marino como algas coralinas vivas , no sujetas al sustrato y constituidas por ramas , ramilletes o nódulos , formando acumulaciones en las ondas del lecho marino de marismas o marjales .
Los mantos de rodolitos se componen normalmente de un alga roja o de una combinación variable de ellas , en particular Lithothamnion coralloides y Phymatolithon calcareum ;
« repoblación directa » : la actividad de liberar animales salvajes vivos de especies seleccionadas en aguas en que dichas especies se producen naturalmente , con objeto de utilizar la producción natural del medio ambiente marino para incrementar el número de individuos disponibles para la pesca y / o para incrementar la regeneración natural ;
« transplante » : el proceso mediante el cual el ser humano transporta y libera intencionadamente una especie en zonas de poblaciones establecidas y permanente flujo genético allá donde se produzca ;
« especie no indígena » : una especie cuya área natural históricamente conocida queda fuera de la zona de interés ;
« introducción » : el proceso mediante el cual el ser humano traslada y libera intencionadamente una especie no indígena en una zona que queda fuera de su área natural históricamente conocida .
CAPÍTULO II
ESPECIES Y HÁBITATS PROTEGIDOS
Artículo 3
Especies protegidas
Queda prohibido capturar deliberadamente , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las especies marinas mencionadas en el anexo IV de la Directiva 92/43 / CEE , excepto cuando se haya concedido una exención de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 92/43 / CEE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autoriza el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de especímenes de las especies marinas mencionadas en el apartado 1 que se hayan capturado accidentalmente , siempre que esta actividad sea necesaria para favorecer la recuperación de cada uno de los animales en cuestión y se haya informado debidamente por adelantado a las autoridades nacionales competentes que corresponda .
Artículo 4
Hábitats protegidos
Queda prohibida la pesca con redes de arrastre , dragas , artes de trampa , redes de cerco con jareta , redes de tiro desde embarcación , jábegas o redes similares por encima de los lechos de vegetación marina constituida , en particular , por Posidonia oceanica u otras fanerógamas marinas .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , podrá autorizarse , en el marco de los planes de gestión establecidos en virtud de los artículos 18 o 19 del presente Reglamento , la utilización de redes de cerco con jareta , redes de tiro desde embarcación , jábegas o redes similares cuya altura total de caída y cuyo comportamiento en las operaciones de pesca comportan que la jareta , la relinga de plomos o los cabos de tracción no tocan el lecho de vegetación marina .
Queda prohibida la pesca con redes de arrastre , dragas , jábegas o redes similares por encima de hábitats de coralígeno y de mantos de rodolitos .
Quedan prohibidos el uso de dragas remolcadas y la pesca con redes de arrastre a profundidades superiores a 1000 metros .
La prohibición establecida en el apartado 1 , párrafo primero , y en el apartado 2 se aplicará , a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , a todos los parajes de Natura 2000 , todas las zonas especiales protegidas y todas las zonas especiales protegidas de importancia para el Mediterráneo ( ZEPIM ) que se hayan designado para la conservación de dichos hábitats en virtud de la Directiva 92/43 / CEE o de la Decisión 1999/800 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , la Comisión podrá autorizar la pesca realizada por buques de una eslora total inferior o igual a 12 metros y con una potencia del motor inferior o igual a 85 kW con redes de arrastre de fondo , llevada a cabo tradicionalmente en lechos de Posidonia , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 siempre y cuando :
las actividades de pesca de que se trate estén reguladas por un plan de gestión establecido con arreglo al artículo 19 del presente Reglamento ,
las actividades de pesca de que se trate no afecten a más del 33 % de la zona cubierta por lechos de vegetación marina de Posidonia oceanica dentro de la zona cubierta por el plan de gestión ,
las actividades de pesca de que se trate no afecten a más del 10 % de los lechos de vegetación marina dentro de las aguas territoriales del Estado miembro de que se trate .
Las actividades pesqueras autorizadas de conformidad con el presente apartado deberán :
cumplir los requisitos del artículo 8 , apartado 1 , letra h ) , del artículo 9 , apartado 3 , punto 2 , y del artículo 23 ;
reglamentarse para garantizar que las capturas de las especies mencionadas en el anexo III sean mínimas .
Sin embargo , no se aplicará el artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero .
Siempre que un buque de pesca que faene con arreglo a lo dispuesto en este apartado haya sido retirado de la flota con fondos públicos , el permiso especial de pesca para realizar esa actividad pesquera se retirará y no volverá a expedirse .
Los Estados miembros de que se trate establecerán un plan de seguimiento e informarán a la Comisión , cada tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , sobre el estado de los lechos de vegetación marina de Posidonia oceanica afectados por las actividades de pesca con red de arrastre de fondo y la lista de busques de pesca autorizados .
El primer informe se transmitirá a la Comisión antes del 31 de julio de 2009 .
Los Estados miembros tomarán las medidas oportunas para garantizar la adecuada recopilación de información científica con vistas a la identificación y la descripción cartográfica de los hábitats que hayan de ser protegidos de conformidad con el presente artículo .
CAPÍTULO III
ZONAS PROTEGIDAS DE PESCA
Artículo 5
Procedimiento de información por el que se establecen zonas protegidas de pesca
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión , por primera vez antes del 31 de diciembre de 2007 , información pertinente para el establecimiento de zonas protegidas de pesca y para las posibles medidas de gestión que en ellas pudieran aplicarse , tanto en las aguas bajo su jurisdicción como fuera de ellas , cuando sean precisas medidas especiales para proteger las zonas de reproducción , los lugares de desove o el ecosistema marino contra los efectos dañinos de la pesca .
Artículo 6
Zonas protegidas de pesca comunitarias
A tenor de la información facilitada de conformidad con el artículo 5 del presente Reglamento y de cualquier otra información pertinente a tal fin , el Consejo designará , en un plazo de dos años desde la adopción del presente Reglamento , las zonas protegidas de pesca que fundamentalmente quedan fuera de los mares territoriales de los Estados miembros , especificando los tipos de actividades pesqueras prohibidas o autorizadas en dichas zonas .
El Consejo podrá designar posteriormente otras zonas protegidas de pesca , o modificar las delimitaciones y normas de gestión en ellas establecidas , basándose en nuevos datos científicos pertinentes .
Los Estados miembros y la Comisión tomarán las medidas oportunas para garantizar la adecuada recopilación de información científica con vistas a la identificación científica y la descripción cartográfica de las zonas que hayan de protegerse de conformidad con el presente artículo .
Artículo 7
Zonas protegidas de pesca nacionales
Los Estados miembros designarán , en un plazo de dos años desde la adopción del presente Reglamento y a tenor de la información facilitada con arreglo al artículo 5 del presente Reglamento , otras zonas protegidas de pesca en sus aguas territoriales , además de las zonas protegidas de pesca ya establecidas en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , en las que podrán prohibirse o restringirse las actividades pesqueras para conservar y gestionar los recursos acuáticos vivos o mantener o mejorar el estado de conservación de los ecosistemas marinos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión decidirán qué artes de pesca pueden utilizarse en esas zonas protegidas , así como las normas técnicas adecuadas , que serán al menos tan rigurosas como las previstas por la normativa comunitaria .
Los Estados miembros podrán designar posteriormente otras zonas protegidas de pesca o modificar las delimitaciones y las normas de gestión establecidas en el apartado 1 basándose en nuevos datos científicos pertinentes .
Las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 se notificarán a la Comisión .
Al aplicar lo dispuesto en los anteriores apartados 1 y 2 , los Estados miembros informarán a la Comisión de las razones científicas , técnicas y jurídicas que subyacen a la necesidad de adoptar medidas especiales .
En caso de que una zona protegida de pesca propuesta dentro de las aguas territoriales de un Estado miembro pueda afectar a los buques de otro Estado miembro , su designación tendrá lugar después de haber consultado a la Comisión , al Estado miembro y al Consejo consultivo regional correspondientes , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 8 , apartados 3 a 6 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Si la Comisión considera que las medidas de gestión de la pesca notificadas de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 son insuficientes para garantizar un alto grado de protección de los recursos y del medio ambiente , podrá , previa consulta al Estado miembro , solicitarle que modifique la medida , o podrá proponer que el Consejo designe una zona protegida de pesca o adopte medidas de gestión de la pesca con respecto a las aguas en cuestión .
CAPÍTULO IV
RESTRICCIONES RELATIVAS A LOS ARTES DE PESCA
Artículo 8
Artes de pesca y prácticas prohibidos
Queda prohibido utilizar para la pesca o mantener a bordo :
sustancias tóxicas , soporíferas o corrosivas ;
aparatos generadores de descargas eléctricas ;
explosivos ;
sustancias que puedan explotar si se mezclan ;
dispositivos remolcados para la recogida de coral rojo , o cualquier otro tipo de coral u organismos parecidos ;
martillos neumáticos u otros instrumentos de percusión para la recogida , en particular , de moluscos bivalvos que se incrustan en las rocas ;
cruces de San Andrés y palas similares para la recogida , en particular , de coral rojo o cualquier otro tipo de coral u organismos parecidos ;
paños de red cuya malla tenga un tamaño inferior a 40 mm para los remolcadores de fondo .
No se utilizarán redes de fondo para capturar las siguientes especies : atún blanco ( Thunnus alalunga ) , atún rojo ( Thunnus thynnus ) , pez espada ( Xiphias gladius ) , japuta ( Brama brama ) , tiburones ( Hexanchus griseus ; Cetorhinus maximus ; Alopiidae ; Carcharhinidae ; Sphyrnidae ; Isuridae y Lamnidae ) .
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior , las capturas accesorias de no más de tres especímenes de las especies de tiburones mencionadas en el párrafo primero podrán conservarse a bordo o desembarcarse siempre y cuando no sean especies protegidas en virtud de la legislación comunitaria .
Queda prohibido capturar , mantener a bordo , transbordar , desembarcar , almacenar , vender , exponer o comercializar dátil de mar europeo ( Lithophaga lithophaga ) y barrena ( Pholas dactylus ) .
Queda prohibido el uso de arpones submarinos en conjunción con dispositivos de respiración submarina ( escafandra autónoma ) o durante la noche , entre la puesta de sol y el amanecer .
Queda prohibido capturar , mantener a bordo , transbordar , desembarcar , almacenar , vender , exponer o comercializar las hembras con huevas de langosta ( Palinuridae spp . ) y de bogavante europeo ( Homarus gammarus ) .
Las hembras con huevas de langosta y de bogavante capturadas accidentalmente serán devueltas al mar inmediatamente o podrán utilizarse para repoblación o transplante directos dentro de planes de gestión establecidos con arreglo al artículo 18 o al artículo 19 del presente Reglamento .
Artículo 9
Tamaño mínimo de las mallas
Queda prohibido utilizar para pescar y mantener a bordo cualquier red remolcada , red de cerco o red de enmalle , salvo si la malla , en la parte de la red donde la malla es más pequeña , cumple lo dispuesto en los apartados 3 a 6 del presente artículo .
El tamaño de la malla se determinará mediante los procedimientos especificados en el Reglamento ( CE ) no 129/2003 de la Comisión .
En el caso de las redes remolcadas distintas de las mencionadas en el apartado 4 , el tamaño mínimo de la malla será :
hasta el 30 de junio de 2008 : 40 mm ;
a partir del 1 de julio de 2008 , la red mencionada en el punto 1 se sustituirá por una red de malla cuadrada de 40 mm en el copo o , previa petición debidamente justificada del propietario del buque , por una red de malla rómbica de 50 mm .
En relación con el párrafo anterior , se autorizará a los buques de pesca a utilizar y mantener a bordo tan solo uno de los dos tipos de red ;
a más tardar el 30 de junio de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente apartado , ateniéndose al cual y sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros antes del 31 de diciembre de 2011 propondrá los debidos ajustes que resulten oportunos .
En el caso de las redes de arrastre para la captura de sardinas y anchoas , cuando estas especies representen al menos el 80 % de las capturas de peso vivo después de su clasificación el tamaño mínimo de la malla será de 20 mm .
En el caso de las redes de cerco , el tamaño mínimo de la malla será de 14 mm .
En las redes de enmalle de fondo , el tamaño de la abertura de la malla no será inferior a 16 mm .
En el caso de las redes de enmalle de fondo para la captura de aligote gobaraveo , cuando esta especie represente al menos el 20 % de las capturas de peso vivo el tamaño mínimo de la malla será de 100 mm .
Un Estado miembro podrá permitir una excepción respecto de las disposiciones establecidas en los apartados 3 , 4 y 5 para las redes de tiro desde embarcación y las jábegas incluidas en un plan de gestión , tal como se dispone en el artículo 19 , y siempre que la pesquería en cuestión sea altamente selectiva , tenga un efecto insignificante en el medio ambiente marino y no le afecte lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 5 .
Los Estados miembros proporcionarán justificaciones científicas y técnicas actualizadas para solicitar tal excepción .
Artículo 10
Tamaño mínimo de los anzuelos
Cualquier buque pesquero que emplee palangres y desembarque o tenga a bordo una cantidad de aligote bogaraveo ( Pagellus bogaraveo ) que represente más del 20 % de la captura de peso vivo después de clasificar , tiene prohibido utilizar para pescar y mantener a bordo cualquier palangre con anzuelos de una longitud total inferior a 3,95 cm y una anchura inferior a 1,65 cm .
Artículo 11
Fijaciones y aparejos de las redes de arrastre
Queda prohibida la utilización de mecanismos que puedan obstruir o reducir efectivamente la dimensión de la malla de cualquier parte de la red , salvo los mecanismos autorizados en el Reglamento ( CEE ) no 3440/84 de la Comisión o enumerados en la parte a ) del anexo I del presente Reglamento .
El aparejo de las redes de arrastre cumplirá las especificaciones técnicas fijadas en la parte b ) del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 12
Dimensiones de los artes de pesca
Queda prohibido mantener a bordo o desplegar en el mar artes de pesca cuyas dimensiones no sean conformes a las especificadas en el anexo II .
Artículo 13
Distancias y profundidades mínimas para la utilización de artes de pesca
Queda prohibido el uso de artes remolcados a menos de 3 millas náuticas de la costa o antes de la isóbata de 50 metros cuando esta profundidad se alcance a una distancia menor de la costa .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , se autorizará el uso de dragas hasta una distancia de 3 millas náuticas independientemente de la profundidad siempre que la captura de especies distintas de los moluscos no supere el 10 % de peso vivo total de la captura .
Queda prohibido el uso de redes de arrastre a menos de 1,5 millas náuticas de la costa .
Queda prohibido el uso de dragas para embarcación y dragas hidráulicas a menos de 0,3 millas náuticas de la costa .
Queda prohibido el uso de redes de cerco con jareta a menos de 300 metros de la costa o antes de la isóbata de 50 metros cuando esta profundidad se alcance a una distancia menor de la costa .
No se desplegarán redes de cerco a profundidades inferiores al 70 % del total de la altura de caída de la red de cerco misma , medida conforme a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Queda prohibido el uso de dragas para la pesca de espongiarios antes de la isóbata de 50 metros ; dicho uso no se hará a menos de 0,5 millas náuticas de la costa .
Previa petición de un Estado miembro , la Comisión autorizará con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , una excepción de aplicación respecto de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , cuando dicha excepción esté justificada por obstáculos geográficos particulares , tales como el tamaño limitado de las plataformas costeras a lo largo de todo el litoral de un Estado miembro o la extensión limitada de fondos de pesca en los que se permite el arrastre , cuando las pesquerías en cuestión no tengan un efecto significativo sobre el medio ambiente marino y afecten a un número reducido de buques , y siempre que esas pesquerías no puedan realizarse con otros artes de pesca y estén incluidas en un plan de gestión , tal como se contempla en los artículos 18 o 19 .
Los Estados miembros proporcionarán justificaciones científicas y técnicas actualizadas para solicitar tal excepción .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , podrán utilizarse provisionalmente redes de arrastre hasta el 31 de diciembre de 2007 a una distancia de la costa inferior a 1,5 millas náuticas , siempre que la profundidad sea superior a la isóbata de 50 metros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , podrán utilizarse provisionalmente dragas para embarcación y dragas hidráulicas hasta el 31 de diciembre de 2007 a una distancia de la costa inferior a 0,3 millas náuticas .
La excepción contemplada en el apartado 5 solo se aplicará a las actividades de pesca ya autorizadas por los Estados miembros y a los buques con un registro de captura en la pesquería de más de cinco años y no implicará ningún aumento futuro del esfuerzo pesquero previsto .
Antes del 30 de abril de 2007 , se transmitirá a la Comisión una lista de los buques autorizados y sus características . En dicha lista quedará reflejada la comparación con las características de dicha flota el 1 de enero de 2000 .
Además , estas actividades pesqueras deberán :
cumplir los requisitos del artículo 4 , del artículo 8 , apartado 1 , letra h ) , del artículo 9 , apartado 3 , punto 2 , y del artículo 23 ;
no afectar a las actividades de los buques que utilicen artes distintos de las redes de arrastre , jábegas o redes de arrastre similares ;
estar reglamentadas , para garantizar que las capturas de peces a que se refiere el anexo III son mínimas ;
no tener como objetivo a los cefalópodos .
Los Estados miembros afectados establecerán un plan de seguimiento e informarán a la Comisión cada tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
A la luz de estos informes , la Comisión podrá tomar medidas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 o en el artículo 19 , apartado 9 , del presente Reglamento .
Se autorizarán excepciones a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 respecto de las pesquerías que se hayan acogido a una excepción en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del presente Reglamento y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , podrán utilizarse redes de arrastre a una distancia de la costa de entre 0,7 y 1,5 millas náuticas respetando las siguientes condiciones :
la profundidad no sea inferior a la isóbata de 50 metros ,
obstáculos geográficos particulares , tales como el tamaño limitado de las plataformas costeras a lo largo de todo el litoral de un Estado miembro o la extensión limitada de fondos de pesca ,
no tengan un efecto significativo sobre el medio ambiente marino ,
se respete lo dispuesto en el apartado 9 , párrafo tercero , letras a ) y b ) ,
no implique un aumento del esfuerzo pesquero con respecto a lo autorizado ya por los Estados miembros .
Antes del 30 de septiembre de 2007 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las normas de aplicación de esta excepción .
En esta notificación se incluirá una lista de los buques autorizados y zonas , que se indicarán mediante coordenadas geográficas terrestres y marítimas .
Los Estados miembros de que se trate supervisarán las actividades pesqueras en esas zonas y se ocuparán de realizar una evaluación científica .
Los resultados de la evaluación científica se comunicarán a la Comisión cada tres años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El primer informe se transmitirá a la Comisión antes del 31 de julio de 2009 .
Si , sobre la base de las notificaciones remitidas por los Estados miembros con arreglo a los párrafos segundo y tercero , o en nuevos dictámenes científicos , la Comisión considera que no se reúnen las condiciones para mantener una excepción , una vez consultado el Estado miembro de que se trate , podrá pedirle que modifique la excepción o podrá proponer al Consejo medidas adecuadas para la protección de los recursos y del medio ambiente .
Artículo 14
Excepciones transitorias al tamaño de malla mínimo y a la distancia mínima de la costa para el uso de artes de pesca
Hasta el 31 de mayo de 2010 podrá utilizarse cualquier arte de pesca cuyo tamaño de malla mínimo sea menor que lo establecido en el artículo 9 , apartados 3 , 4 y 5 , y que se utilice de conformidad con el derecho nacional vigente el 1 de enero de 1994 , incluso aunque no cumpla los requisitos del artículo 13 , apartado 9 .
Hasta el 31 de mayo de 2010 podrá utilizarse cualquier arte de pesca que se emplee a una distancia de la costa menor de la establecida en el artículo 13 , apartados 1 , 2 y 3 , y que se utilice de conformidad con el derecho nacional vigente el 1 de enero de 1994 , incluso aunque no cumpla los requisitos del artículo 13 , apartado 9 .
Salvo que el Consejo , a propuesta de la Comisión y a la luz de las pruebas científicas , decida otra cosa por mayoría cualificada , se aplicarán los apartados 1 y 2 .
CAPÍTULO V
TALLAS MÍNIMAS DE LOS ORGANISMOS MARINOS
Artículo 15
Tallas mínimas de los organismos marinos
Los organismos marinos que no alcancen la talla mínima especificada en el anexo III ( denominados en lo sucesivo « organismos marinos de talla inferior a la mínima » ) no podrán ser capturados , mantenidos a bordo , transbordados , desembarcados , transportados , almacenados , vendidos , expuestos ni comercializados .
La talla de los organismos marinos se medirá de acuerdo con lo dispuesto en el anexo IV .
En caso de que se autoricen varios métodos para medir la talla , se considerará que los organismos marinos tienen la talla requerida si al menos uno de los métodos de medición prescritos da como resultado una talla igual o superior a la talla mínima pertinente .
El apartado 1 no se aplicará a los alevines de sardina desembarcados para el consumo humano si su captura se ha realizado con redes de tiro desde embarcación o jábegas y dicha captura ha sido autorizada de conformidad con las disposiciones nacionales establecidas en un plan de gestión , previsto en el artículo 19 , a condición de que la población de sardinas en cuestión se encuentre dentro de los límites biológicos de seguridad .
Artículo 16
Repoblación directa y transplante
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , los organismos marinos de talla inferior a la mínima podrán ser capturados , mantenidos a bordo , transbordados , desembarcados , transportados , almacenados , vendidos vivos , exhibidos o comercializados con fines de repoblación directa o trasplante con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro donde se desarrollen esas actividades .
Los Estados miembros velarán por que la captura de organismos marinos de talla inferior a la mínima para los fines mencionados en el apartado 1 se lleve a cabo de una manera compatible con cualquier medida comunitaria de gestión aplicable a las especies en cuestión .
Los organismos marinos capturados para los fines enumerados en el apartado 1 se devolverán al mar o se utilizarán en la acuicultura extensiva .
Si posteriormente son capturados , podrán ser vendidos , almacenados , exhibidos o comercializados siempre que cumplan los requisitos previstos en el artículo 15 .
Quedan prohibidos la introducción y el transplante de especies no indígenas y la repoblación directa con las mismas , salvo cuando se lleven a cabo de conformidad con el artículo 22 , letra b ) , de la Directiva 92/43 / CEE .
CAPÍTULO VI
PESCA NO COMERCIAL
Artículo 17
Pesca recreativa
En el ámbito de la pesca recreativa queda prohibido el uso de redes remolcadas , redes de cerco , redes de cerco con jareta , dragas para embarcación o dragas mecanizadas , redes de enmalle , redes atrasmalladas y redes de fondo combinadas .
También queda prohibido en el ámbito de la pesca recreativa el uso de palangres para la captura de especies altamente migratorias .
Los Estados miembros garantizarán que la pesca recreativa se practique de forma compatible con los objetivos y las normas del presente Reglamento .
Los Estados miembros garantizarán que las capturas de organismos marinos procedentes de la pesca recreativa no se comercialicen .
No obstante , y con carácter excepcional , podrá autorizarse la comercialización de especies capturadas en competiciones deportivas siempre y cuando los beneficios procedentes de su venta se destinen a fines benéficos .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para registrar y garantizar la recogida selectiva de los datos relativos a las capturas de las especies altamente migratorias , enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 973/2001 del Consejo , efectuadas en el ámbito de la pesca recreativa en el Mediterráneo .
Los Estados miembros regularán la pesca submarina con arpón , en particular a fin de respetar las obligaciones establecidas en el artículo 8 , apartado 4 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las medidas adoptadas en virtud del presente artículo .
CAPÍTULO VII
PLANES DE GESTIÓN
Artículo 18
Planes de gestión a escala comunitaria
El Consejo podrá adoptar planes de gestión para actividades de pesca específicas en el Mediterráneo , fundamentalmente en las zonas situadas total o parcialmente fuera de las aguas territoriales de los Estados miembros .
Estos planes incluirán , en particular :
medidas de gestión del esfuerzo pesquero ;
medidas técnicas específicas , incluidas , cuando proceda , las excepciones temporales a las disposiciones del presente Reglamento cuando tales excepciones sean necesarias para el funcionamiento de las pesquerías y a condición de que la explotación viable de los recursos en cuestión quede garantizada por el plan de gestión ;
la extensión del uso obligatorio de sistemas de vigilancia de buques o sistemas similares para buques de entre 10 m y 15 m de eslora total ;
restricciones temporales o permanentes en zonas reservadas a ciertos artes o a buques que han contraído obligaciones en el marco del plan de gestión .
Los planes de gestión estipularán la expedición de licencias de pesca especiales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo . No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1627/94 , podrá exigirse que los buques de una eslora total inferior a 10 m estén en posesión de una licencia de pesca especial .
Los Estados miembros y / o el Consejo consultivo regional para el Mediterráneo podrán presentar sugerencias a la Comisión sobre asuntos relacionados con la elaboración de los planes de gestión .
La Comisión dará su respuesta en un plazo de tres meses desde la recepción de dichas sugerencias .
Los Estados miembros y la Comisión garantizarán una adecuada supervisión científica de los planes de gestión .
En particular , determinadas medidas de gestión de las pesquerías que explotan especies de ciclo vital corto se revisarán anualmente para tener en cuenta la posible evolución que se produzca en la intensidad del reclutamiento .
Artículo 19
Planes de gestión para determinadas pesquerías en aguas territoriales
Antes del 31 de diciembre de 2007 , los Estados miembros aprobarán planes de gestión para pesquerías realizadas con redes de arrastre , redes de tiro desde embarcación , jábegas , redes de cerco y dragas en sus aguas territoriales .
A estos planes de gestión se aplicará el artículo 6 , apartados 2 y 3 , y el artículo 6 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los Estados miembros podrán elaborar posteriormente otros planes de gestión basándose en nuevos datos científicos pertinentes .
Los Estados miembros garantizarán una adecuada supervisión científica de los planes de gestión .
Los planes de gestión podrán incluir medidas que vayan más allá de las disposiciones del presente Reglamento con el fin de :
aumentar la selectividad de los artes de pesca ;
reducir los descartes ;
limitar el esfuerzo pesquero .
Las medidas que deben figurar en los planes de gestión deberán estar adaptadas a los objetivos , a los propósitos y al calendario previsto , y tener en cuenta los siguientes elementos :
el estado de conservación de las poblaciones ;
las características biológicas de las poblaciones ;
las características de las pesquerías en las que se capturan las poblaciones ;
la repercusión económica de las medidas en las pesquerías en cuestión .
Los planes de gestión estipularán la expedición de licencias de pesca especiales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1627/94 , podrá exigirse que los buques de una eslora total inferior a 10 m estén en posesión de una licencia de pesca especial .
Los planes de gestión contemplados por el apartado 1 se notificarán a la Comisión a más tardar el 30 de septiembre de 2007 , para que esta presente sus observaciones antes de que se adopte el plan .
Los planes de gestión previstos en el apartado 2 se notificarán a la Comisión a más tardar seis meses antes de la fecha prevista de entrada en vigor .
La Comisión comunicará dichos planes a los demás Estados miembros .
En el caso de que un plan de gestión pueda afectar a los buques de otro Estado miembro , dicho plan solo se adoptará previa consulta a la Comisión , al Estado miembro y al Consejo consultivo regional en cuestión , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 8 , apartados 3 a 6 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Si la Comisión , basándose en la notificación mencionada en el apartado 7 o en un nuevo dictamen científico , considera que un plan de gestión aprobado al amparo del apartado 1 o del apartado 2 no basta para garantizar un elevado nivel de protección de los recursos y del medio ambiente , podrá , tras consultar al Estado miembro , solicitarle que modifique el plan o proponer al Consejo medidas apropiadas para la protección de los recursos y del medio ambiente .
CAPÍTULO VIII
MEDIDAS DE CONTROL
Artículo 20
Captura de especies perseguidas
Los porcentajes contemplados en el artículo 9 , apartados 4 y 6 , el artículo 10 y el artículo 13 , apartado 1 , se calcularán en proporción al peso vivo de todos los organismos acuáticos vivos a bordo tras su clasificación o en el momento del desembarque .
Podrán calcularse sobre la base de una o varias muestras representativas .
En el caso de los buques pesqueros desde los cuales han sido transbordados los organismos acuáticos vivos , se tendrán en cuenta las cantidades transbordadas para calcular los porcentajes mencionados en el apartado 1 .
Artículo 21
Transbordo
Solamente los patrones de los buques pesqueros que cumplimenten un cuaderno diario de pesca de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 podrán transbordar organismos acuáticos vivos a otros buques , o recibir transbordos de tales organismos de otros buques .
Artículo 22
Puertos designados
Las capturas efectuadas con arrastreros demersales , arrastreros pelágicos , redes de cerco con jareta , palangreros de superficie , dragas para embarcación y dragas hidráulicas se descargarán y comercializarán por primera vez solamente en alguno de los puertos designados por los Estados miembros .
Antes del 30 de abril del 2007 , los Estados miembros notificarán a la Comisión una lista de puertos designados .
La Comisión transmitirá dicha lista a los demás Estados miembros .
Artículo 23
Control de las capturas
En el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Para las actividades pesqueras en el Mediterráneo , deberá anotarse en el cuaderno diario de pesca cualquier cantidad mantenida a bordo superior a 15 kg de equivalente en peso vivo de cualquier especie que figure en una lista adoptada con arreglo a lo dispuesto en el apartado 8 .
Sin embargo , en el caso de las especies altamente migratorias y las pequeñas especies pelágicas , deberá anotarse en el cuaderno diario de pesca cualquier cantidad superior a 50 kg de equivalente en peso vivo . » .
Artículo 24
Registro de buques autorizados a pescar en el área del Acuerdo CGPM
Antes del 1 de junio de 2007 , cada Estado miembro enviará a la Comisión , por la vía informática acostumbrada , una lista de los buques de más de 15 metros de eslora total que enarbolen su pabellón y estén registrados en su territorio , a los que el Estado miembro haya autorizado a pescar en la zona CGPM por medio de la concesión de una licencia de pesca .
La lista indicada en el apartado 1 incluirá la siguiente información :
número de registro comunitario de la flota pesquera ( CFR ) del buque , y señalización exterior según lo definido en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión ;
período autorizado para la pesca y / o el transbordo ;
artes de pesca utilizados .
La Comisión remitirá la lista a la Secretaría Ejecutiva de la CGPM antes del 1 de julio de 2007 , a fin de que estos buques sean inscritos en el registro CGPM de buques cuya eslora total sea superior a los 15 metros y estén autorizados a pescar en la zona del Acuerdo CGPM ( en lo sucesivo , « el registro CGPM » ) .
Toda modificación que deba introducirse en la lista prevista en el apartado 1 se notificará a la Comisión , que la comunicará a la Secretaría Ejecutiva de la CGPM , con arreglo al mismo procedimiento y al menos diez días hábiles antes de la fecha en que los buques inicien sus operaciones pesqueras en la zona CGPM .
Se prohíbe a los buques pesqueros comunitarios cuya eslora total sobrepase los 15 metros y que no figuren en la lista prevista en el apartado 1 , la pesca , retención a bordo , transbordo y desembarque de ningún tipo de pescado o marisco en la zona CGPM .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que :
solamente los buques que enarbolen su pabellón que estén incluidos en la lista indicada en el apartado 1 y posean a bordo una licencia de pesca expedida por ellos estarán autorizados , en las condiciones del permiso , a llevar a cabo actividades pesqueras en la zona CGPM ;
no se expida ningún permiso de pesca a los buques que hayan realizado alguna operación pesquera ilegal , no declarada y no reglamentada en la zona del Acuerdo CGPM ( « pesca INDNR » ) , a no ser que los nuevos armadores aporten documentos justificativos suficientes que demuestren que los armadores y explotadores precedentes ya no tienen relación jurídica , ni participación ni interés financiero en esos buques , ni ejercen control sobre ellos , o que demuestren que sus buques no participan en una pesca INDNR ni guardan conexión con ella ;
en lo posible , su legislación nacional prohíba a los armadores y explotadores de buques que enarbolen su pabellón y estén incluidos en la lista indicada en el apartado 1 participar o tener relación con actividades pesqueras dentro del área del Acuerdo CGPM con buques no inscritos en el registro CGPM ;
en lo posible , su legislación nacional exija que los armadores de buques que enarbolen su pabellón y que estén inscritos en la lista contemplada en el apartado 1 sean nacionales o personas jurídicas del Estado miembro de bandera ;
sus buques cumplan todas las disposiciones correspondientes de la CGPM en materia de conservación y gestión .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para prohibir la pesca , la retención a bordo , el transbordo y el desembarque de peces y mariscos capturados en la zona CGPM por buques de más de 15 metros de eslora total que no figuren en el registro CGPM .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión toda información indicativa de que existen poderosas razones para sospechar que buques de más de 15 metros de eslora total y que no figuran en el registro CGPM desarrollan actividades de pesca o efectúan el transbordo de peces o mariscos en la zona del Acuerdo CGPM .
CAPÍTULO IX
MEDIDAS PARA LAS ESPECIES ALTAMENTE MIGRATORIAS
Artículo 25
Pesca del pez espada
El Consejo decidirá las medidas técnicas de protección de los juveniles de pez espada en el mar Mediterráneo antes del 31 de diciembre de 2007 .
CAPÍTULO X
MEDIDAS RELATIVAS A LAS AGUAS ALREDEDOR DE MALTA
Artículo 26
La zona de gestión de 25 millas alrededor de Malta
El acceso de los buques comunitarios a las aguas y recursos existentes en la zona que se extiende hasta las 25 millas náuticas desde la línea de costa alrededor de las islas maltesas ( denominada en lo sucesivo « la zona de gestión » ) se regulará de la siguiente manera :
la pesca en la zona de gestión quedará restringida a buques pesqueros de una eslora total inferior a 12 metros que no utilicen artes de arrastre ;
el esfuerzo pesquero total de estos buques , expresado en términos de capacidad pesquera total , no excederá el nivel medio alcanzado en 2000-2001 , que corresponde a 1950 buques con una potencia motriz de 83000 kW y un tonelaje global de 4035 GT .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , los arrastreros con una eslora total inferior a 24 metros estarán autorizados a pescar en determinadas áreas dentro de la zona de gestión , tal como se describe en la parte a ) del anexo V del presente Reglamento , si cumplen las siguientes condiciones :
la capacidad pesquera total de los arrastreros que puedan faenar en la zona de gestión no excederá el límite de 4800 kW ;
la capacidad pesquera de cualquier arrastrero autorizado a faenar en una profundidad inferior a 200 metros no deberá ser superior a 185 kW ; la isóbata de 200 metros de profundidad se representa por una línea quebrada , cuyos puntos de referencia están enumerados en la parte b ) del anexo V del presente Reglamento ;
los arrastreros que faenen en la zona de gestión deberán poseer una licencia de pesca especial , en el sentido del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales , y deberán figurar en una lista que los Estados miembros afectados deberán facilitar anualmente a la Comisión , en la que se inscribirán la señalización exterior y el número de registro comunitario de la flota ( CFR ) , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 ;
los límites de capacidad fijados en las letras a ) y b ) se evaluarán periódicamente , basándose en el dictamen de los órganos científicos pertinentes con relación a sus repercusiones sobre la protección de las poblaciones .
Si la capacidad pesquera total mencionada en el apartado 2 , letra a ) , excede de la capacidad pesquera total de los arrastreros con una eslora total igual o inferior a 24 metros que faenaron en la zona de gestión en el período de referencia 2000-2001 ( en adelante , « la capacidad de pesca de referencia » ) , la Comisión distribuirá , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 29 , esta capacidad excedentaria de pesca disponible entre los Estados miembros , teniendo en cuenta el interés de aquellos que soliciten una autorización .
La capacidad de pesca de referencia corresponde a 3600 kW.
Las licencias de pesca especiales para la capacidad de pesca excedentaria disponible a que se refiere el apartado 3 se expedirán únicamente a los buques que en la fecha de aplicación del presente artículo figuren en el registro comunitario de la flota .
Si la capacidad pesquera total de los arrastreros autorizados a faenar en la zona de gestión de conformidad con el apartado 2 , letra c ) , excede del límite fijado en la letra a ) de ese apartado , porque ese límite se ha disminuido a raíz de la revisión prevista en la letra d ) , la Comisión repartirá la capacidad pesquera entre los Estados miembros basándose en los criterios siguientes :
se atenderá , en primer lugar , a la capacidad de pesca en kW correspondiente a los buques que faenaron en la zona durante el período 2000-2001 ;
en segundo lugar , a la capacidad de pesca en kW correspondiente a los buques que faenaron en la zona en cualquier otro período ;
la capacidad de pesca que quede para otros buques se repartirá entre los Estados miembros , teniendo en cuenta los intereses de aquellos que soliciten una autorización .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , los buques que faenen con redes de cerco con jareta o palangres y los buques dedicados a la pesca de lampuga de conformidad con el artículo 27 , estarán autorizados a faenar dentro de la zona de gestión .
Dichos buques recibirán una licencia de pesca especial de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 y deberán figurar en una lista , que los Estados miembros afectados deberán facilitar anualmente a la Comisión , en la que se inscribirán la señalización exterior y el número de registro comunitario de la flota ( CFR ) , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
El esfuerzo pesquero deberá controlarse en todo caso , con objeto de salvaguardar la sostenibilidad de dichas pesquerías en la zona .
El patrón de un arrastrero que esté autorizado a pescar en la zona de gestión de conformidad con el apartado 2 , pero que no esté equipado con un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , señalará cada entrada y salida de la zona de gestión a sus propias autoridades y a las autoridades del Estado ribereño .
Artículo 27
Pesca de la lampuga
Queda prohibida la pesca de la lampuga ( Coryphaena spp . ) con dispositivos de concentración de peces ( DCP ) dentro de la zona de gestión desde el 1 de enero hasta el 5 de agosto de cada año .
El número máximo de buques que participarán en la pesca de la lampuga dentro de la zona será de 130 .
Las autoridades maltesas establecerán las rutas a lo largo de las cuales estarán colocados los DCP y asignarán cada una de ellas a los buques pesqueros comunitarios antes del 30 de junio de cada año .
Los buques pesqueros comunitarios que enarbolen pabellón distinto del de Malta no estarán autorizados a faenar con los DCP dentro de la zona de las 12 millas .
La Comisión fijará , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 29 , los criterios para el establecimiento y la asignación de las rutas con DCP .
Los buques pesqueros autorizados a participar en la pesca de lampuga recibirán una licencia de pesca especial , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 , y deberán figurar en una lista que los Estados miembros afectados facilitarán anualmente a la Comisión , en la que se inscribirán la señalización exterior y el número de registro comunitario de la flota ( CFR ) , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Sin perjuicio de las disposiciones del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1627/94 , los buques de eslora total inferior a 10 metros deberán poseer una licencia de pesca especial .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 28
Procedimiento de toma de decisiones
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , el Consejo actuará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
Artículo 29
Normas de aplicación
Las normas detalladas para la aplicación de los artículos 26 y 27 del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 30
Modificaciones
Las modificaciones de los anexos se adoptarán de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 31
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1626/94 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán de conformidad con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 179 de 23.6.1998 , p. 1 .
DO L 190 de 4.7.1998 , p. 34 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 322 de 14.12.1999 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 813/2004 ( DO L 185 de 24.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 5 .
DO L 318 de 7.12.1984 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 2122/89 ( DO L 203 de 15.7.1989 , p. 21 ) .
DO L 137 de 19.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 831/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
ANEXO I
Condiciones técnicas relativas a las fijaciones y aparejos de las redes de arrastre
A efectos del presente anexo :
« red de torzales múltiples » : la red fabricada con dos o más torzales en la que estos puedan separarse entre los nudos sin daño para la estructura de los torzales ;
« red sin nudos » : la red compuesta por mallas de cuatro lados que formen aproximadamente un cuadrado en el que las esquinas están formadas por el cruce de los cabos de dos lados adyacentes de la malla ;
« red de malla cuadrada » : una fabricación de red montada de tal forma que los dos conjuntos de líneas paralelas formados por los costados de las mallas sean , respectivamente , paralelo y perpendicular al eje longitudinal de la red ;
« cuerpo de la red » : la sección cónica en la parte delantera de una red de arrastre ;
« manga » : la sección cilíndrica , compuesta por uno o más paños , situada entre el cuerpo de la red y el copo ;
« copo » : parte trasera de la red de arrastre , con la misma dimensión de malla ; puede ser de forma cilíndrica o ser una especie de embudo , cuyas secciones transversales , casi circulares , tengan el mismo radio o radio decreciente ;
« copo globo » : cualquier copo compuesto por uno o más paños colindantes , de red de la misma dimensión de malla , cuyo número de mallas aumenta en dirección a la parte trasera del arte , lo que provoca una extensión de la longitud transversal con respecto al eje longitudinal de la red , y de la circunferencia del copo ;
« copo tipo bolsillo » : cualquier copo cuya altura vertical disminuye hacia la parte trasera y cuyas secciones transversales son casi elípticas , con un eje mayor de la misma longitud o de longitud decreciente .
La parte trasera del copo está formada por un solo paño doblado o por los paños traseros superior e inferior unidos por el costado con respecto al eje longitudinal de la red ;
« relinga de costado » : cualquier cabo externo o interior que corre de manera transversal a lo largo del eje longitudinal de la red , en la parte trasera del copo , bien a lo largo del empalme entre dos paños superiores e inferiores , bien a lo largo del pliegue del paño único posterior .
Puede tratarse de una prolongación de la relinga de costado o de una relinga separada ;
la « circunferencia-perímetro » de cualquier sección transversal de un paño de red de malla rómbica de una red de arrastre se calculará multiplicando el número de mallas de dicha sección transversal por el tamaño de la malla estirada ;
la « circunferencia-perímetro » de cualquier sección transversal de un paño de red de malla cuadrada de una red de arrastre se calculará multiplicando el número de mallas de dicha sección transversal por el tamaño del lado de la malla .
Fijaciones autorizadas en las redes de arrastre
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 3440/84 , podrá utilizarse un dispositivo mecánico de cremallera , bien transversal , con respecto al eje longitudinal de la red , o bien longitudinal , para cerrar la apertura destinada al vaciado del copo tipo bolsillo .
La distancia entre la cremallera transversal y las mallas posteriores del copo no deberá ser superior a un metro .
Requisitos del aparejo
Está prohibido utilizar copos globo en las redes de arrastre .
En los copos simples , el número de mallas de idéntico calibre alrededor de la circunferencia del copo será el mismo desde el extremo delantero hasta el extremo posterior .
La circunferencia de la parte trasera del cuerpo de la red de arrastre ( sección cónica ) o de la manga ( sección cilíndrica ) no podrá ser inferior a la circunferencia del extremo delantero del copo de la red de arrastre propiamente dicho .
En el caso del copo de mallas cuadradas , en especial , la circunferencia del extremo trasero del cuerpo de la red de arrastre o de la manga será entre 2 y 4 veces la circunferencia del extremo delantero del copo propiamente dicho .
Podrán insertarse paños de malla cuadrada en cualquier red de arrastre y se colocarán delante de cualquier manga o en cualquier punto situado entre la parte delantera de la manga y la parte posterior del copo .
Estos paños no podrán estar obstruidos de ningún modo por fijaciones internas o externas .
Deberán estar construidos de material de red sin nudos o de material de red con nudos antideslizantes y se colocarán de tal manera que las mallas permanezcan en todo momento completamente abiertas durante la pesca .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 29 del presente Reglamento , se adoptarán disposiciones detalladas relativas a otras especificaciones técnicas de los paños de malla cuadrada .
Del mismo modo , podrán autorizarse dispositivos técnicos para mejorar la selectividad de las redes de arrastre distintos de los citados en el punto b.3 supra , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 29 del presente Reglamento .
Queda prohibido llevar a bordo o utilizar cualquier tipo de red de arrastre cuyo copo esté fabricado , total o parcialmente , de mallas que no sean cuadradas o rombales , a menos que haya sido autorizado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 29 del presente Reglamento .
Los puntos 4 y 5 no se aplicarán a las redes de tiro desde embarcación cuyo copo tenga una dimensión de malla inferior a 10 mm .
Se modifica lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 3440/84 , en el sentido de que la dimensión de la malla de la cubierta de refuerzo no será inferior a 120 mm en los arrastreros de fondo si la dimensión de la malla del copo es inferior a 60 mm . Esta disposición se aplicará solamente en el Mediterráneo y sin perjuicio de la normas aplicables en otras aguas comunitarias .
Cuando la dimensión de malla del copo sea igual o superior a 60 mm , se aplicará el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 3440/84 .
El copo tipo bolsillo sólo tendrá una apertura que permita el vaciado .
La longitud de la relinga de costado no podrá ser inferior al 20 % de la circunferencia del copo .
La circunferencia de la cubierta de refuerzo , tal como se define en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 3440/84 , no podrá ser inferior a 1,3 veces la circunferencia del copo en el caso de las redes de arrastre de fondo .
Queda prohibido llevar a bordo o utilizar cualquier red remolcada fabricada total o parcialmente , en el copo , de material de red de torzal simple con un grosor de torzal superior a 3,0 milímetros .
Queda prohibido llevar a bordo o utilizar cualquier red de arrastre fabricada total o parcialmente , en el copo , de material de red de torzales múltiples .
Queda prohibido utilizar material de red con un grosor de torzal superior a 6 mm en cualquier parte de una red de arrastre de fondo .
ANEXO II
Requisitos relativos a las características de los artes de pesca
la longitud de las redes corresponderá a la longitud de la relinga superior .
La longitud de las redes de fondo y de las redes de deriva también puede definirse sobre la base de su peso o del volumen de su masa ;
la altura de caída de las redes se define como la suma de la altura de las mallas ( incluidos los nudos ) cuando están mojadas y estiradas perpendicularmente a la relinga superior .
Dragas
La anchura máxima de las dragas será de 3 metros , salvo en el caso de las dragas para la pesca de esponjas .
Redes de cerco ( redes de cerco con jareta y jábegas sin jaretas )
La longitud del paño se limitará a 800 metros y la altura de caída a 120 metros , excepto en el caso de las jábegas atuneras .
Redes de fondo
Redes atrasmalladas y redes de enmalle de fondo
La altura de caída de una red atrasmallada se limitará a 4 m.
La altura de caída de una red de enmalle de fondo se limitará a 10 m.
Queda prohibido llevar a bordo o calar más de 6000 m de redes atrasmalladas , de redes de enmalle de fondo por buque , considerando que a partir de enero de 2008 , si hay un solo pescador , esas redes no pueden exceder de 4000 metros , a los que pueden añadirse 1000 metros si hay un segundo pescador y 1000 metros más por un tercero .
Hasta el 31 de diciembre de 2007 , ese tipo de redes no podrá exceder de 5000 metros si hay uno o dos pescadores , ni de 6000 metros si hay un tercer pescador .
El diámetro del monofilamento del torzal de la red de enmalle de fondo se limitará a 0,5 mm .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , la red de enmalle de fondo de una longitud máxima inferior a 500 m podrá tener una altura de caída máxima de hasta 30 m. Queda prohibido llevar a bordo o calar más de 500 m de red de enmalle de fondo cuando exceda del límite de altura de caída de 10 m que se establece en el punto 2 .
Redes de fondo combinadas ( Redes atrasmalladas y redes de enmalle )
La altura de caída de una red de fondo combinada no superará los 10 m.
Queda prohibido llevar a bordo o calar más de 2500 m de redes combinadas por buque .
El diámetro del monofilamento o del torzal de la red de enmalle se limitará a 0,5 mm .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , una red de fondo combinada de una longitud máxima de 500 m podrá tener una altura de caída máxima de 30 m. Queda prohibido llevar a bordo o calar más de 500 m de red de fondo combinada cuando exceda del límite de altura de caída de 10 m que se establece en el punto 1 .
Palangre de fondo
Queda prohibido llevar a bordo o calar más de 1000 anzuelos por persona a bordo , con un límite máximo general de 5000 anzuelos por buque .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , los buques que lleven a cabo mareas que sobrepasen los tres días podrán llevar a bordo una cantidad máxima de 7000 anzuelos .
Artes de trampa para la pesca de crustáceos abisales
Queda prohibido llevar a bordo o calar más de 250 artes de trampa por buque .
Palangre de superficie ( de deriva )
Queda prohibido llevar a bordo o calar más de :
2000 anzuelos por buque para los buques que capturen principalmente atún rojo ( Thunnus thynnus ) , cuando dicha especie constituya al menos el 70 % de la captura en peso vivo después de su clasificación ;
3500 anzuelos por buque para los buques que capturen principalmente pez espada ( Xyphias gladius ) , cuando dicha especie constituya al menos el 70 % de la captura en peso vivo después de su clasificación ;
5000 anzuelos por buque para los buques que capturen principalmente albacora ( Thunnus alalunga ) , cuando dicha especie constituya al menos el 70 % de la captura en peso vivo después de su clasificación ;
no obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los buques que lleven a cabo mareas que sobrepasen los dos días podrá llevar a bordo una cantidad equivalente de anzuelos de recambio .
Redes de arrastre
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 del presente Reglamento , se adoptarán , a más tardar en octubre de 2007 , especificaciones técnicas por las se establecerá la dimensión máxima de la relinga de flotador , relinga inferior , circunferencia o perímetro de las redes de arrastre , así como el número máximo de redes de las redes de arrastre con aparejos múltiples .
ANEXO III
LT = longitud total ; LC = longitud del caparazón .
Nombre científico
Denominación común
Talla mínima
Peces
Lubina
Raspallón
Sargo picudo
Sargo marroquí
Sargo mojarra
Anchoa europea
Mero
Herrero
Merluza europea
Salmonete
Aligote
Besugo
Breca
Pargo
Cherna
Sardina
Estornino
Lenguado común
Dorada
Jurel
Crustáceos
Cigala
Bogavante
Langostas
Camarón de altura
Moluscos bivalvos
Venera
Almejas
Chirlas
Anchoa : los Estados miembros pueden convertir la talla mínima en 110 especímenes por kg .
Sardina : los Estados miembros pueden convertir la talla mínima en 55 especímenes por kg .
Merluza : no obstante , hasta el 31 de diciembre de 2008 se permitirá un margen de tolerancia de un 15 % de peso para la merluza entre 15 y 20 cm .
Este límite de tolerancia se cumplirá tanto en los buques en el mar o en el lugar de desembarque , como en los mercados de primera venta tras el desembarque .
Este límite se cumplirá asimismo en cualquier operación comercial posterior , en el ámbito nacional o internacional .
ANEXO IV
Medición de la talla de los organismos marinos
La talla de los peces se medirá , tal como se ilustra en la figura 1 , desde la punta de la boca hasta el extremo de la aleta caudal .
La talla de las cigalas ( Nephrops norvegicus ) se medirá , tal como se ilustra en la figura 2 :
o bien paralelamente a la línea mediana a partir de la parte posterior de una de las órbitas hasta el punto medio del borde distal dorsal del cefalotórax ( longitud cefalotorácica ) , o bien
desde la punta del rostrum hasta el extremo posterior del telson , excluyendo los setae ( longitud total ) .
La talla de los bogavantes europeos ( Homarus gammarus ) se medirá , tal como se ilustra en la figura 3 :
La talla de las langostas ( Palinuridae ) se medirá , tal como se ilustra en la figura 4 , desde la punta del rostrum hasta el punto medio del borde distal dorsal del caparazón , paralelamente a la línea mediana ( longitud cefalotorácica ) .
La talla de los moluscos bivalvos se medirá , tal como se ilustra en la figura 5 , sobre la parte más larga de la concha .
Figura 1
Figura 2
Figura 3
Longitud cefalotorácica
Longitud total
Figura 4
Figura 5
ANEXO V
Zona de gestión de 25 millas alrededor del archipiélago maltés
Zonas en las proximidades del archipiélago maltés en las que se autoriza el arrastre : coordenadas geográficas
Zona A
Zona H
36,0172oN , 14,1442oE
Zona B
Zona I
Zona C
Zona J
Zona D
Zona K
Zona E
Zona L
Zona F
Zona M
Zona G
Zona N
Coordenadas geográficas de algunos puntos intermedios a lo largo de la isóbata de 200 m dentro de la zona de gestión de 25 millas
Latitud
Longitud
ANEXO VI
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1626/94
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 7 , artículo 17 y artículo 19
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3
Artículo 2 , apartados 1 y 2
Artículo 8
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 5 , artículo 17 y artículo 19
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , y artículo 13 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 5 , artículo 14 , apartados 2 y 3 , y artículo 19
Artículo 3 , apartado 1 bis
Artículo 4 , artículo 13 , apartados 9 y 10 , y artículo 19
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , artículo 13 , apartado 8 , y artículo 19
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , artículo 13 , apartado 10 , y artículo 19
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 13 , apartados 3 y 7 , y artículo 19
Artículo 4
Artículo 7
Artículo 5
Artículo 12 y anexo II
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , y artículo 6 , apartado 2
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 7 , y artículo 14 , apartados 1 y 3
Artículo 6 , apartado 3
Anexo II : Definiciones
Artículo 22
Artículo 8 , apartados 1 y 3
Artículo 15 , anexo III y anexo IV
Artículo 8 bis
Artículo 26
Artículo 8 ter
Artículo 27
Artículo 9
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 10 bis
Artículo 29
Artículo 11
Artículo 32
Anexo I
Artículos 3 y 4
Anexo II
Artículo 11 , anexo I y anexo II
Anexo III
Artículo 9 , apartados 3 , 4 y 5
Anexo IV
Anexo V , letra b )
Anexo V
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , podrán utilizarse provisionalmente redes de cerco con jareta hasta el 31 de diciembre de 2007 a una distancia de la costa inferior a 300 metros o a una profundidad inferior a la isóbata de 50 metros pero que no podrá ser inferior a la isóbata de 30 metros .
Podrán utilizarse provisionalmente redes de cerco , hasta el 31 de diciembre de 2007 , a profundidades inferiores al 70 % del total de la altura de caída de la red de cerco misma , medida conforme a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Pueden utilizarse separadamente o en grupos ; cuando se utilizan en grupo , un cordel central lleva numerosas trampas en ramales de longitud variable y a intervalos variables en función de las especies que se pretenda capturar ;
« palangres » : artes de pesca formados por un cordel central que lleva numerosos anzuelos en ramales ( redecillas ) de longitud variable y a intervalos variables en función de las especies que se pretenda capturar ; puede desplegarse vertical u horizontalmente en la superficie del mar ; puede colocarse en el fondo o cerca del fondo ( palangre de fondo ) o dejarse a la deriva en aguas intermedias o cerca de la superficie ( palangre de superficie ) ;
La longitud total de un anzuelo corresponderá a la longitud máxima total de la caña , desde el extremo del anzuelo que sirve para sujetarse al palangre , y que generalmente tiene forma de anilla , hasta el vértice del seno ; la anchura de un anzuelo corresponderá a la mayor distancia horizontal desde la parte exterior de la caña hasta la parte exterior de la lengüeta ;
Reglamento ( CE ) no 1907/2005 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1756/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1756/2005 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Decisión del Banco Central Europeo
de 29 de noviembre de 2012
sobre la aprobación del volumen de emisión de moneda metálica en 2013
( BCE/2012/26 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 128 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Los Estados miembros cuya moneda es el euro han enviado al BCE , para su aprobación , las previsiones sobre el volumen de monedas en euros que emitirán en 2013 , acompañadas de notas explicativas sobre los métodos utilizados en las previsiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aprobación del volumen de emisión de monedas en euros en 2013
El BCE aprueba el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros cuya moneda es el euro en 2013 que se expone en el cuadro siguiente :
( en millones de EUR )
Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2013
Bélgica
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión se dirige a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 29 de noviembre de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 1477/2006 de la Comisión
de 5 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/359 / CE en lo relativo a los puertos de descarga de troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza originarios de los Estados Unidos
[ notificada con el número C(2006 ) 5142 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2000/29 / CE , la introducción en la Comunidad de troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza originarios de los Estados Unidos de América no está permitida debido al peligro de introducción de Ceratocystis fagacearum ( Bretz ) Hunt , organismo que provoca el marchitamiento de los robles .
La Decisión 2005/359 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por la que se establece una excepción a ciertas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza originarios de los Estados Unidos de América [ 2 ] , permite la importación de esos troncos originarios de los Estados Unidos en determinadas condiciones .
El artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2005/359 / CE dispone que los troncos solo han de descargarse en los puertos que se mencionan en el anexo II de dicha Decisión .
Procede añadir a la lista de puertos del anexo II los puertos de Riga y Koper , a solicitud de Letonia y Eslovenia , respectivamente , y eliminar el puerto de Lauterborg , a solicitud de Francia , previa consulta a los demás Estados miembros , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , de la citada Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2005/359 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 114 de 4.5.2005 , p. 14 .
ANEXO
« ANEXO II
PUERTOS DE DESEMBARQUE
Amsterdam
Arhus
Copenhague
Hamburgo
Lisboa
Nápoles
Venecia
Zeebrugge » .
Le Havre
Liborno
Marsaxlokk
Pireo
Amberes
Lemesos
La Valeta
Marsella
Rávena
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1218/2011 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1199/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 303 de 22.11.2011 , p. 42 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de noviembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1760/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 28 DE OCTUBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( UE ) no 238/2010 de la Comisión
de 22 de marzo de 2010
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los requisitos de etiquetado de las bebidas con más del 1,2 % de volumen de alcohol y que contengan determinados colorantes alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece una lista de colorantes alimentarios para los que el etiquetado debe incluir información adicional que indique que los mismos pueden tener efectos negativos sobre la actividad y la atención de los niños .
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 ya figura una excepción a esa norma para los alimentos en los que el / los colorante(s ) se ha(n ) utilizado para el marcado sanitario o de otro tipo de productos cárnicos o para estampar o colorear con fines decorativos cáscaras de huevo .
Los colorantes enumerados en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 pueden utilizarse en algunas bebidas alcohólicas , como vinos aromatizados , bebidas aromatizadas a base de vino y cócteles aromatizados de productos vitivinícolas , bebidas fermentadas a partir de frutas , sidra , perada y determinadas bebidas espirituosas .
Teniendo en cuenta que los productos que contienen más del 1,2 % de volumen de alcohol no van destinados al consumo por parte de niños , el etiquetado adicional dispuesto en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 no es , por lo tanto , ni necesario ni oportuno para dichos alimentos .
Por lo tanto , el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se modifica del siguiente modo :
La nota a pie de página « ( * ) Con la excepción de alimentos en los que el / los colorante(s ) se ha(n ) utilizado para el marcado sanitario o de otro tipo de productos cárnicos o para estampar o colorear con fines decorativos cáscaras de huevo » se sustituye por la siguiente :
Con la excepción de :
alimentos en los que el / los colorante(s ) se ha(n ) utilizado para el marcado sanitario o de otro tipo de productos cárnicos o para estampar o colorear con fines decorativos cáscaras de huevo y
bebidas con un volumen de alcohol superior a 1,2 % . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2005 [ C6-0387/2006 — 2006/2154(DEC ) ]
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Fundación ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , por el que se crea una Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A6-0098/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión de los ejercicios 2004 y 2005
Fuente : datos de la Fundación .
En el cuadro se resumen los datos facilitados por la Fundación en sus cuentas anuales .
( en miles EUR )
Ingresos
Subvenciones de la Comisión
Ingresos diversos
Ingresos por servicios prestados
Total ingresos ( a )
Gastos
Personal — Título I del presupuesto
Pagos
Créditos prorrogados
Administración — Título II del presupuesto
Actividades operativas — Título III del presupuesto
Total gastos ( b )
Resultado del ejercicio ( a - b )
Saldo prorrogado del ejercicio anterior
Créditos prorrogados anulados
Reutilizaciones de créditos del ejercicio anterior no utilizados
Ingresos Phare percibidos
Phare por percibir
Gasto Phare
ajustes
Diferencial del tipo de cambio
Saldo del ejercicio
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 37 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 80 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1111/2005 ( DO L 184 de 15.7.2005 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 822/2008 de la Comisión
de 18 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 817/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 817/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 961/2007 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 817/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 817/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 19 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 16 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 19 de agosto de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
15 de agosto de 2008
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1248/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ternera Gallega ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Ternera Gallega » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO C 182 de 27.6.2013 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne ( y despojos ) frescos
ESPAÑA
Ternera Gallega ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 643/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos , y el Reglamento ( CE ) no 884/2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para los documentos que acompañan al transporte de productos del sector vitivinícola y para los registros que se han de llevar en dicho sector
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 1 , y su artículo 70 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión [ 2 ] establece , entre otras disposiciones , los límites y algunas condiciones de utilización de las sustancias cuyo uso está autorizado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
En su anexo IV figuran los límites de utilización de esas sustancias .
Tras la incorporación de la adición de ácido L-ascórbico y dicarbonato de dimetilo a la lista de prácticas enológicas autorizadas del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , procede fijar los límites y las condiciones de utilización de esas sustancias .
El Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión [ 3 ] fija las reglas aplicables a la llevanza de los registros de entrada y salida , y dispone , en particular , la indicación de determinadas manipulaciones en dichos registros .
Las características particulares de la adición de dicarbonato de dimetilo a los vinos exigen que la utilización de esa sustancia se indique en los registros .
Procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 1622/2000 y ( CE ) no 884/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de vinos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 se modifica como sigue :
Se inserta el artículo 15 bis siguiente :
« Artículo 15 bis
Dicarbonato de dimetilo
La adición de dicarbonato de dimetilo prevista en el anexo IV , apartado 3 , punto zc ) , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 solo podrá efectuarse dentro de los límites fijados en el anexo IV del presente Reglamento y con arreglo a las condiciones que figuran en el anexo IX bis del presente Reglamento . » .
El texto del anexo IV se sustituye por el del anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo II del presente Reglamento se inserta como anexo IX bis .
Artículo 2
En el artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 884/2001 , se añade el guión siguiente :
la adición de dicarbonato de dimetilo ( DMDC ) a los vinos » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1163/2005 ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 3 ) .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
ANEXO I
« ANEXO IV
Límites para el uso de determinadas sustancias
( Artículo 5 del presente Reglamento )
Los límites máximos aplicables al uso de las sustancias a que se refiere el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en las condiciones que en él se recogen , son las siguientes :
Sustancias
Utilización en la uva fresca , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada , el mosto de uva concentrado y el vino nuevo en proceso de fermentación
Utilización en el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo en estado natural , el vino apto para la obtención de vino de mesa , el vino espumoso , el vino espumoso gasificado , los vinos de licor y los vcprd
Preparados de paredes enzimáticas de levadura
Anhídrido carbónico
Contenido máximo del vino tratado : 2 g / l
Ácido L-ascórbico
250 mg / l ; el contenido máximo del vino tratado no debe superar 250 mg / l
Ácido cítrico
Contenido máximo del vino tratado : 1 g / l
Ácido metatartárico
Sulfato de cobre
1 g / hl , a condición de que el contenido de cobre del producto tratado no supere 1 mg / l
Carbones de uso enológico
100 g de producto seco por hl
Sales nutritivas : sulfato diamónico o sulfato amónico
1 g / l ( expresado en sal ) [ 1 ]
0,3 g / l ( expresado en sal ) , para la elaboración de vinos espumosos
Sulfito amónico o bisulfito amónico
0,2 g / l ( expresado en sal ) [ 1 ]
Factores de crecimiento : tiamina en forma de clorhidrato de tiamina
0,6 mg / l ( expresado en tiamina )
0,6 mg / l ( expresado en tiamina ) , para la elaboración de vinos espumosos
Polivinilpolipirrolidona
Tartrato de calcio
Fitato cálcico
Lisozima
200 mg / l ; residuos no detectables en el vino comercializado
Esos productos pueden utilizarse conjuntamente con sujeción al límite global de 1 g / l , sin perjuicio del límite de 0,2 g / l mencionado .
Cuando la adición se realiza en el mosto y el vino , la cantidad acumulada no puede exceder del límite de 500 mg / l. » .
ANEXO II
« ANEXO IX BIS
Prescripciones para el dicarbonato de dimetilo
( Artículo 15 bis del presente Reglamento )
SECTOR DE APLICACIÓN
El dicarbonato de dimetilo puede añadirse al vino con el objetivo de asegurar la estabilización microbiológica del vino embotellado que contenga azúcares fermentescibles .
PRESCRIPCIONES
La adición debe efectuarse muy poco tiempo antes del embotellado .
El tratamiento sólo puede aplicarse a los vinos cuyo contenido de azúcares sea igual o superior a 5 g / l.
La dosis máxima de utilización es la que se fija en el anexo IV del presente Reglamento ; el producto no debe ser detectable en el vino comercializado .
El producto utilizado deberá cumplir los criterios de pureza fijados por la Directiva 96/77 / CE .
El tratamiento deberá inscribirse en el registro contemplado en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 533/2011 de la Comisión
de 31 de mayo de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chorizo de Cantimpalos ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Chorizo de Cantimpalos » , presentada por España , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 265 de 30.9.2010 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Chorizo de Cantimpalos ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1118/2008 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1075/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1075/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1075/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1075/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1075/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 12 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 294 de 1.11.2008 , p. 6 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 12 de noviembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 13 de marzo de 2012
por la que se suspenden los compromisos del Fondo de Cohesión para Hungría con efectos a partir del 1 de enero de 2013
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1164/94 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 174 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) insta a la Unión a desarrollar y proseguir su acción encaminada a reforzar su cohesión económica , social y territorial a fin de promover un desarrollo armonioso del conjunto de la Unión .
De conformidad con el artículo 175 del TFUE , los Estados miembros deben conducir y coordinar sus políticas económicas con miras a alcanzar los objetivos enunciados en el artículo 174 del TFUE .
Al formular y desarrollar las políticas y acciones de la Unión y al desarrollar el mercado interior , se tendrán en cuenta los objetivos enunciados en el artículo 174 del TFUE , contribuyendo a su consecución .
El artículo 121 , apartado 3 , del TFUE exhorta al Consejo , con el fin de garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y una convergencia sostenida de los resultados económicos de los Estados miembros , a supervisar la evolución económica de cada uno de los Estados miembros y de la Unión , así como la coherencia de las políticas económicas con las orientaciones generales de política económica de los Estados miembros de la Unión .
De conformidad con el artículo 126 del TFUE , los Estados miembros evitarán déficits públicos excesivos .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 177 del TFUE , el Parlamento Europeo y el Consejo determinarán las funciones , los objetivos prioritarios y la organización del Fondo de Cohesión , que proporciona una contribución financiera a proyectos en los sectores del medio ambiente y de las redes transeuropeas en materia de infraestructuras del transporte .
En el Protocolo no 28 sobre la cohesión económica , social y territorial , anejo al Tratado de la Unión Europea y al TFUE , los Estados miembros acordaron que el Fondo de Cohesión aporte contribuciones financieras de la Unión a proyectos en los ámbitos del medio ambiente y de las redes transeuropeas en los Estados miembros cuyo PNB per cápita sea inferior al 90 % de la media de la Unión y que cuenten con un programa que conduzca al cumplimiento de las condiciones de convergencia económica establecidas en el artículo 126 del TFUE .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 establece las condiciones aplicables a la intervención del Fondo de Cohesión y supedita el acceso a la ayuda financiera del Fondo de Cohesión a la ausencia de déficit público excesivo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 126 del TFUE [ 2 ] .
En virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 , el Consejo , a propuesta de la Comisión , podrá suspender , total o parcialmente , los compromisos del Fondo para el Estado miembro beneficiario si : i ) ha determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 126 , apartado 6 , del TFUE [ 3 ] , que existe un déficit excesivo en el Estado miembro considerado , y ii ) ha comprobado , conforme a lo dispuesto en el artículo 126 , apartado 8 , del TFUE [ 4 ] , que el Estado miembro de que se trate no ha seguido efectivamente las recomendaciones formuladas por el Consejo sobre la base del artículo 126 , apartado 7 , del TFUE [ 5 ] con el objeto de corregir la situación de déficit público excesivo en el plazo señalado .
Dicha suspensión de los compromisos tendría efectos a partir del 1 de enero del año siguiente a la decisión de suspensión .
El 5 de julio de 2004 , mediante su Decisión 2004/918 / CE [ 6 ] , el Consejo determinó , conforme a lo dispuesto en el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , que existía un déficit excesivo en Hungría .
El Consejo presentó una primera recomendación el 5 de julio de 2004 , una segunda el 8 de marzo de 2005 y una tercera el 10 de octubre de 2006 , destinadas a Hungría , sobre la base del artículo 104 , apartado 7 , del TCE .
El excedente presupuestario registrado en 2011 se debía a ingresos puntuales sustanciales de más del 10 % del PIB e iba acompañado de un deterioro estructural acumulado en 2010 y 2011 del 2,75 % del PIB , frente a la mejora presupuestaria global recomendada del 0,5 % del PIB .
Por otra parte , aunque las autoridades tengan la intención de aplicar importantes medidas estructurales en 2012 para reducir el déficit estructural al 2,6 % del PIB , el valor de referencia del 3 % del PIB solo se respetaría , una vez más , gracias a medidas puntuales correspondientes a cerca del 1 % del PIB .
El Consejo llegó a la conclusión de que la respuesta de las autoridades húngaras a la recomendación formulada por el Consejo el 7 de julio de 2009 de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , había sido , en líneas generales , insuficiente .
Por consiguiente , en el caso de Hungría , se han cumplido las dos condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 .
Por lo tanto , en caso de una primera aplicación del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 a un Estado miembro determinado , procede fijar el importe en el 50 % de la asignación de los fondos de cohesión para 2013 , sin exceder el nivel máximo de 0,5 % del PIB nominal del Estado miembro de que se trate previsto por los servicios de la Comisión .
Dado que la suspensión afecta únicamente a los compromisos , la ejecución de los proyectos de transporte y medio ambiente o los compromisos ya asumidos en el momento de la suspensión no se verán comprometidos si se aplican sin demora las medidas correctoras necesarias .
La suspensión de los compromisos con efecto a partir del próximo año no afectará la ejecución de los proyectos durante un período prolongado y dará a las autoridades el tiempo necesario para adoptar medidas que permitan restablecer condiciones macroeconómicas y fiscales que conduzcan al crecimiento sostenible y al empleo .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 , si , para el 22 de junio de 2012 , o en fecha posterior , el Consejo establece que Hungría ha adoptado las medidas necesarias con el objeto de corregir la situación , podrá decidir , de manera inmediata , levantar la suspensión de los compromisos correspondientes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de enero de 2013 , se suspenderá el importe de 495184000 EUR ( a precios corrientes ) de los compromisos del Fondo de Cohesión para Hungría .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Hungría .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 79 .
Reemplaza al artículo 104 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 .
Reemplaza al artículo 104 , apartado 6 , del TCE , a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 .
Reemplaza al artículo 104 , apartado 8 , del TCE , a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 .
Reemplaza al artículo 104 , apartado 7 , del TCE , a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1084/2006 .
DO L 389 de 30.12.2004 , p. 27 .
DO L 66 de 6.3.2012 , p. 6 .
El 7 de julio de 2009 el Consejo adoptó su cuarta recomendación dirigida a Hungría de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE ( Recomendación del Consejo de 7 de julio de 2009 ) con el objeto de que pusiera fin a la situación de déficit público excesivo a más tardar en 2011 .
En particular , recomendó a Hungría : i ) limitar el deterioro de la situación presupuestaria en 2009 , garantizando una aplicación rigurosa de las medidas correctoras adoptadas y anunciadas para cumplir el objetivo del 3,9 % del PIB , ii ) a partir de 2010 , aplicar rigurosamente las medidas de consolidación necesarias para lograr una reducción continua del déficit estructural y una nueva disminución del déficit global , con un mayor recurso a las medidas estructurales a fin de asegurar una mejora duradera de las finanzas públicas , iii ) definir y adoptar a su debido tiempo medidas de saneamiento necesarias para lograr la corrección del déficit excesivo en 2011 a más tardar , iv ) garantizar , como mínimo , un esfuerzo fiscal acumulado del 0,5 % del PIB en 2010 y 2011 , y v ) situar el ratio de deuda pública bruta en una firme tendencia decreciente .
El 24 de enero de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/139 / UE [ 7 ] , de conformidad con el artículo 126 , apartado 8 , del TFUE , en la que se establecía que Hungría no había tomado medidas eficaces para seguir su Recomendación de 7 de julio de 2009 .
En la Decisión se señalaba que Hungría había respetado formalmente el valor de referencia del 3 % del PIB en 2011 , aunque no como consecuencia de una corrección estructural y sostenible .
Por último , se prevé que en 2013 el déficit ( 3,25 % del PIB ) supere nuevamente el valor de referencia establecido en el TFUE , incluso después de tener en cuenta las medidas extraordinarias anunciadas tras conocerse las previsiones de los servicios de la Comisión para otoño de 2011 .
El aumento del déficit en 2013 se debería principalmente al hecho de que los ingresos excepcionales temporales se están suprimiendo gradualmente , según lo previsto , mientras que todavía no se han especificado suficientemente las reformas estructurales previstas .
El Consejo , a propuesta de la Comisión , podrá , por tanto , suspender , total o parcialmente , los compromisos del Fondo de Cohesión con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
La decisión relativa al importe de los compromisos del Fondo de Cohesión que han de suspenderse debe garantizar que dicha suspensión es tanto eficaz como proporcionada , y tener en cuenta la actual situación económica global de la Unión Europea y la importancia relativa del Fondo de Cohesión para la economía del Estado miembro en cuestión .
Reglamento ( CE ) no 1494/2007 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2007
por el que se establecen , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , la forma de etiquetado y los requisitos adicionales de etiquetado de los productos y aparatos que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , se ha realizado un examen de la oportunidad de incluir información medioambiental adicional en las etiquetas de los productos y aparatos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de ese mismo Reglamento .
Los requisitos de etiquetado tienen en cuenta los sistemas de etiquetado utilizados actualmente en la Comunidad para los productos y aparatos que contienen gases fluorados de efecto invernadero , incluidos los sistemas de etiquetado establecidos para esos productos y aparatos por las normas industriales .
En aras de la claridad , procede determinar los términos precisos en los que debe estar redactada la información que figure en las etiquetas .
Los Estados miembros deben poder decidir que se utilicen las lenguas oficiales del Estado en esas etiquetas .
Procede incluir en el etiquetado información adicional que indique si los productos y aparatos de refrigeración y aire acondicionado y las bombas de calor a que se refiere el presente Reglamento han sido aislados con espuma en la que se han inyectado gases fluorados de efecto invernadero , con objeto de promover la recuperación de tales espumas .
En los casos en que se añadan gases fluorados de efecto invernadero al producto o aparato fuera de la fábrica , resulta oportuno que la etiqueta precise la cantidad total de esos gases que contenga el producto o aparato .
La etiqueta debe ser concebida de tal forma que sea claramente legible y permanezca firmemente adherida al producto o aparato durante todo el tiempo en el que el producto o aparato contenga gases fluorados de efecto invernadero .
Es necesario que la etiqueta se coloque de tal forma que sea visible para los técnicos de instalación y reparación .
Resulta conveniente que , en los productos y aparatos de aire acondicionado y en las bombas de calor , la etiqueta se coloque teniendo en cuenta el perfil técnico del producto o aparato .
La posibilidad de incluir información medioambiental adicional en las etiquetas ha obligado a los fabricantes a modificarlas y , por lo tanto , procede prever un período adecuado antes de que el presente Reglamento sea aplicable .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece la forma de las etiquetas que deben colocarse en los tipos de productos y aparatos enumerados en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 y los requisitos adicionales de etiquetado aplicables a ellos .
Artículo 2
Requisitos de etiquetado
Los productos y aparatos a que se refiere el presente Reglamento llevarán una etiqueta que contenga la siguiente información :
la frase « Contiene gases fluorados de efecto invernadero regulados por el Protocolo de Kioto » ;
los nombres químicos abreviados de los gases de efecto invernadero utilizados o que se vayan a utilizar en el aparato , según la nomenclatura industrial estándar del aparato o la sustancia ;
la cantidad de gases fluorados de efecto invernadero , expresada en kilogramos ;
si procede , los términos « Sellado herméticamente » .
Además de los requisitos de etiquetado a que se refiere el apartado 1 , en los productos y aparatos de refrigeración y aire acondicionado y en las bombas de calor aislados con espuma en la que se hayan inyectado gases fluorados de efecto invernadero deberá colocarse una etiqueta con la siguiente indicación antes de sacarlos al mercado : « Espuma con gases fluorados de efecto invernadero inyectados » .
En los casos en que puedan añadirse gases fluorados de efecto invernadero fuera de la fábrica y el fabricante no especifique la cantidad total resultante , deberá indicarse en la etiqueta la cantidad cargada en la fábrica y dejarse espacio en ella para indicar la cantidad que se añada fuera de la fábrica y la cantidad total resultante .
Los Estados miembros podrán supeditar la comercialización en su territorio de los productos y aparatos a que se refiere el presente Reglamento a la utilización de las lenguas oficiales del Estado para los requisitos de etiquetado establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 3
Forma de la etiqueta
La información señalada en el artículo 2 figurará en una etiqueta que llevarán adherida los productos y aparatos a que se refiere el presente Reglamento .
La información destacará sobre el fondo y será de un tamaño suficiente e irá espaciada de forma tal que pueda leerse fácilmente .
Cuando la información exigida por el presente Reglamento se añada en una etiqueta ya adherida al producto o aparato , no podrán utilizarse caracteres de un tamaño inferior al de los caracteres más pequeños de la información que ya figure en la etiqueta .
La etiqueta y su contenido estarán diseñados íntegramente de tal modo que permanezcan firmemente adheridos al producto o aparato y sean legibles , en condiciones normales de funcionamiento , durante todo el tiempo en el que el producto o aparato contenga gases fluorados de efecto invernadero .
Artículo 4
Colocación de la etiqueta
Además de los lugares indicados en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , las etiquetas también podrán colocarse en las placas descriptivas o en las etiquetas de información sobre el producto existentes , o a su lado , o al lado de los lugares de acceso para reparación .
En los productos y aparatos de aire acondicionado y en la bombas de calor con una unidad interior y otra exterior conectadas por conducciones frigoríficas , la información de la etiqueta se colocará en la parte del aparato donde se cargue inicialmente el refrigerante .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 642/2005 de la Comisión
de 27 de abril de 2005
por el que se imponen requisitos sobre información y realización de pruebas a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los ponentes designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 han evaluado la información presentada por los fabricantes e importadores en relación con determinadas sustancias prioritarias .
Tras consultar con estos fabricantes o importadores , los ponentes han decidido que , a efectos de la evaluación del riesgo , es necesario solicitar a dichos fabricantes o importadores que presenten más datos y lleven a cabo nuevas pruebas .
La información necesaria para evaluar las sustancias en cuestión no puede obtenerse de los fabricantes o importadores anteriores .
Los fabricantes e importadores han comprobado que las pruebas con animales no pueden sustituirse o limitarse utilizando otros métodos .
Procede por tanto requerir a los fabricantes e importadores de sustancias prioritarias el suministro de más información y la realización de nuevas pruebas de dichas sustancias .
Los protocolos suministrados por los ponentes a la Comisión deben emplearse para realizar esas pruebas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los fabricantes e importadores de las sustancias que figuran en el lista del anexo , que han suministrado información con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 , 4 , 7 y 9 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , proporcionarán la información y realizarán las pruebas que se indican en el anexo y comunicarán los resultados a los ponentes oportunos .
Las pruebas se realizarán de acuerdo con los protocolos especificados por los ponentes .
Los resultados se comunicarán en los plazos establecidos en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No EINECS
No CAS
Nombre de la sustancia
Ponente
Pruebas y datos requeridos
Plazo a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
4,4′-isopropilidendifenol [ 1 ]
Estudio de los efectos endocrinos a largo plazo en los peces con investigación de los efectos en el desarrollo del esperma
18 meses
Estudio de la toxicidad a largo plazo con una especie adecuada de caracol de agua dulce
Estudio con 4,4′-isopropilidendifenol en dos generaciones de ratones con arreglo a la norma OCDE 416 ( con algunas modificaciones específicas )
39 meses
6 meses
2-furaldehído [ 3 ]
Prueba de toxicidad a largo plazo con peces
Prueba de toxicidad a largo plazo con dafnia
Ftalato de bencilo y butilo [ 1 ]
Datos sobre vertidos en el Wupper desde todo tipo de fuentes
12 meses
Prueba de fumigación de organismos vegetales
Estudio a largo plazo en peces sobre los efectos en los sistemas reproductor y endocrino
Seguimiento de las concentraciones locales de aire cerca de lugares de producción de material para suelos y de fábricas de composición de materiales para sellado
5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno [ 1 ]
Prueba de simulación de biodegradación para determinar la semivida en medio marino
Información de exposición ambiental a efectos de producción y usos
Dos pruebas de toxicidad a largo plazo con organismos presentes en los sedimentos
prueba de inhibición de la nitrificación ,
prueba sobre la inhibición de bacterias metanógenas
4,4′-metilendianilina [ 2 ]
Prueba de toxicidad a largo plazo con organismos presentes en los sedimentos ( Chironomus spec . )
Prueba de toxicidad a largo plazo en organismos presentes en el sedimento ( Hyalella azteca )
Cadmio [ 1]Óxido de cadmio [ 1 ]
Pruebas de ecotoxicidad en condiciones de dureza del agua muy baja
Validación de la aplicabilidad del concepto de SEM / AVS ( biodisponibilidad en el compartimento sedimentario )
Hipoclorito de sodio [ 3 ]
Evaluación completa de efluentes
9 meses
Hexabromociclododecano [ 3 ]
Prueba de simulación de biodegradación que arroje semividas válidas , así como una identificación de los metabolitos
8 meses
2,2′,6,6′-tetrabromo-4,4′-isopropilidendifenol [ 4 ]
Aclaración del modo de uso
Prueba de toxicidad a largo plazo con Chironomus riparius en sedimento
Prueba de toxicidad a largo plazo con Chironomus riparius en agua
Estudio de toxicidad con moluscos
Investigación de la degradación a 4,4′-isopropilidendifenol en sedimento
Alcanos , C10-13 , cloro [ 2 ]
Información de la exposición ambiental relativa a las emisiones
3 meses
Prueba de simulación de biodegradación para determinar la semivida en medio marino
Sustancia enunciada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 143/97 de la Comisión ( DO L 25 de 28.1.1997 , p. 13 ; lista de sustancias prioritarias no 3 ) .
Sustancia enunciada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1179/94 de la Comisión ( DO L 131 de 26.5.1994 , p. 3 ; lista de sustancias prioritarias no 1 ) .
Sustancia enunciada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2268/95 de la Comisión ( DO L 231 de 28.9.1995 , p. 18 ; lista de sustancias prioritarias no 2 ) .
Sustancia enunciada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2364/2000 de la Comisión ( DO L 273 de 26.10.2000 , p. 5 ; lista de sustancias prioritarias no 4 ) .
Acetato de vinilo [ 2 ]
Nuevos datos sobre el modelo de las instalaciones de polimerización e información sobre técnicas de purificación de gases de escape para instalaciones representativas
Pruebas de toxicidad en microorganismos :
pruebas en fango activado para lugares de producción
Cloroformo [ 3 ]
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección V — Tribunal de Cuentas
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0228/2012 ] [ 2],Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y los artículos 317 , 318 y 319 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 50 , 86 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 y 166,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0092/2013 ) ,
Concede al secretario general del Tribunal de Cuentas la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección V — Tribunal de Cuentas
Toma nota de que las cuentas anuales del Tribunal de Cuentas son fiscalizadas por un auditor externo independiente — PricewaterhouseCoopers SARL — para someterlas a los mismos principios de transparencia y responsabilidad que se aplican a los demás organismos fiscalizados ;
toma nota del dictamen del auditor de que « los estados financieros reflejan fielmente la posición financiera del Tribunal » ;
Destaca que en 2011 el Tribunal de Cuentas dispuso de créditos de compromiso por un importe total de 134337000 EUR ( 1486000007 EUR en 2010 ) y que la tasa de utilización de esos créditos fue del 93 % , en el pasado ejercicio ;
toma nota de que el presupuesto del Tribunal de Cuentas es meramente administrativo ;
Alienta al Tribunal de Cuentas a seguir evaluando la calidad y el impacto de su actividad ;
pide que se preste particular atención a las revisiones del contenido y la presentación de los informes del Tribunal de Cuentas por expertos externos ;
observa que el índice de satisfacción de los expertos externos ha disminuido en 2011 y pide al Tribunal de Cuentas que explique por qué motivos ;
Se congratula de la mejora en la gestión financiera del Tribunal de Cuentas , en particular mediante la introducción de un seguimiento sistemático de la aplicación de sus recomendaciones por los sujetos auditados ;
considera que la tasa alcanzada es un resultado muy positivo y le gustaría saber cuánto tiempo transcurre por termino medio entre la fecha de transmisión de esas evaluaciones y la fecha de recepción de las respuestas de los organismos auditados ;
Recuerda al Tribunal de Cuentas la necesidad de respetar los calendarios , incluso cuando no haya plazos , según ocurre con los informes especiales del Tribunal de Cuentas ;
considera que conviene mejorar la tasa de informes adoptados oportunamente ;
Pide al Tribunal de Cuentas que prevea un calendario que facilite información sobre las diferentes fases del informe ( desde el trabajo preparativo hasta la publicación ) en cada uno de sus informes especiales ;
Atribuye la misma importancia que el Tribunal de Cuentas a la declaración de resultados preliminares ;
pide , por tal motivo , al Tribunal de Cuentas que adopte medidas eficaces para adelantar el porcentaje de declaraciones emitidas en un plazo de dos meses ;
Se congratula del incremento del personal de auditoría en 2011 con respecto a los efectivos de personal en otros servicios ;
celebra los continuos esfuerzos del Tribunal de Cuentas por mejorar la eficiencia de los servicios auxiliares ;
deplora , no obstante , que a finales de 2011 siguiera habiendo muchas vacantes de auditoría ( 25 puestos sin cubrir ) , a pesar de que fueran muchos menos que en el ejercicio anterior ( 44 en 2010 ) ;
pide al Tribunal de Cuentas que acelere la contratación de personal nuevo para cubrir las vacantes de auditoría ;
Destaca el considerable desequilibrio geográfico en cuanto a los puestos de director :
cuatro ciudadanos del Reino Unido y uno de Francia , España , Bélgica , Dinamarca , Grecia , Irlanda e Italia ;
Considera que sigue habiendo grandes desequilibrios de género a nivel de directores y jefes de unidad ( 72 % de hombres y 28 % de mujeres ) ;
toma nota con satisfacción de que aumenta el porcentaje de mujeres a nivel de AD ;
señala , sin embargo , la importancia del equilibrio geográfico a todos los niveles de la plantilla ;
pide al Tribunal de Cuentas que facilite asimismo un desglose por nacionalidad ;
Pide al Tribunal de Cuentas que mantenga el mejor entorno laboral posible para su personal y sus miembros en el futuro ;
alienta al Tribunal de Cuentas a examinar qué enseñanzas se pueden extraer del caso de acoso recientemente revelado , y si el procedimiento aplicado durante la investigación por el Tribunal de Cuentas ha respetado plenamente su Reglamento ;
Pide que se tomen medidas preventivas de protección contra el acoso en el lugar de trabajo y que se le faciliten detalles sobre todas las medidas adoptadas respecto del personal en los gabinetes de los miembros del Tribunal de Cuentas ;
Felicita al Tribunal de Cuentas por la grandísima eficiencia de su Dirección de la Traducción y por la conclusión del edificio K3 dentro de plazo y sin salirse del presupuesto ;
Desea saber por qué el nuevo sistema de TI del Tribunal de Cuentas , denominado « Assist » , no se ha puesto en funcionamiento y qué problemas ha habido al respecto ;
pide un desglose de los costes originados hasta ahora y de los que surgirán probablemente en el futuro , así como información sobre la fecha prevista para la introducción del programa ;
Toma nota de que el Tribunal de Cuentas realizó un total de 379 visitas en 2011 , 343 en los Estados miembros y 36 en terceros países ;
pide al Tribunal de Cuentas que incremente tanto el número como la eficacia de las visitas de auditoría in situ ;
Toma nota de que en 2011 el Tribunal de Cuentas , en el marco de sus tareas de fiscalización , comunicó un total de siete casos de presunto fraude a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ;
observa que la OLAF decidió incoar investigaciones en dos de esos casos y que estas siguen en curso ;
pide al Tribunal de Cuentas que aclare si el número de casos referidos a la OLAF y el porcentaje de los que se investigan reflejan el actual nivel de corrupción en relación con el uso de fondos de la Unión y , en caso contrario , le pregunta qué propone para incrementar ambos números ;
Toma nota , asimismo , de que en 2011 el Tribunal de Cuentas remitió a la OLAF 17 casos de presunto fraude a raíz de cartas de denuncia recibidas en el Tribunal de Cuentas ;
expresa su apoyo a la constante y estrecha colaboración del Tribunal de Cuentas con la OLAF , e insta al Tribunal de Cuentas a averiguar si este número se puede incrementar y , en caso afirmativo , de qué manera , en relación con la imagen general , la acción y la eficacia del Tribunal de Cuentas en este sector ;
Se congratula de la cooperación entre el Tribunal de Cuentas y la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento para elucidar el seguimiento de la resolución de aprobación de la gestión del ejercicio precedente y responder regularmente a las solicitudes de información del Parlamento ;
Toma nota del ejercicio de seguimiento realizado por el servicio de auditoría interna , en que se constatan avances en los controles internos ya instaurados , y de los esfuerzos de los servicios auditados por aplicar los planes de acción acordados ;
pide que se le informe sobre las medidas adoptadas y los resultados obtenidos por esos servicios ;
Se congratula de la publicación del Informe Especial no 19/2012 sobre el seguimiento de los informes especiales del Tribunal de Cuentas ;
Espera que el informe anual de actividades de 2012 incluya un resumen de las principales conclusiones resultantes de los controles posteriores de verificación del servicio de auditoría interno y del impacto de esos cambios en el control interno del Tribunal de Cuentas ;
Se felicita de que en la revisión intermedia de la Estrategia Maestra 2009-2013 del Tribunal de Cuentas se haya constatado que se supervisan los procedimientos clave y que los avances conseguidos hasta la fecha se hayan comunicado exactamente ;
Espera con interés la segunda evaluación por homólogos que el Tribunal de Cuentas está iniciando en 2013 , centrada especialmente en la práctica de la auditoría de gestión en el Tribunal de Cuentas ;
solicita información sobre la aplicación de las conclusiones de la primera evaluación por homólogos introductoria en 2012 ;
Hace suyas las recomendaciones del servicio de auditoría interna de crear un nuevo conjunto de indicadores clave de resultados para medir la aplicación de esa estrategia .
Reglamento ( UE ) no 668/2011 del Consejo
de 12 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 174/2005 por el que se imponen restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/412 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2011 , que modifica la Decisión 2010/656 / PESC , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 174/2005 del Consejo [ 3 ] impuso restricciones sobre el suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares .
La Decisión 2011/412 / PESC modificó la Decisión 2010/656 / PESC a tenor de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1980 ( 2011 ) .
Asimismo estableció una excepción concreta con relación a la prohibición de suministrar equipos de represión interna a Costa de Marfil .
Dado que estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , es necesario una actuación reguladora a nivel de la Unión a efectos de su aplicación , especialmente con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 174/2005 en consecuencia .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente a partir de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 174/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , la prohibición a que se refiere dicho artículo no se aplicará a :
el suministro de asistencia técnica , financiación y ayuda financiera relacionadas con armas y material conexo , siempre que tal asistencia o tales servicios estén destinados exclusivamente a prestar apoyo y servir a la Misión de las Naciones Unidas en Costa de Marfil ( UNOCI ) y a las fuerzas francesas que apoyan esa misión ;
el suministro de asistencia técnica relacionada con equipo militar no letal destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección , incluido el equipo destinado a las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea , las Naciones Unidas , la Unión Africana y la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( Cedeao ) , siempre que tales actividades hayan sido asimismo aprobadas previamente por el Comité de Sanciones ;
el suministro de financiación o ayuda financiera relacionada con equipo militar no letal destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección , incluido el equipo destinado a las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea , las Naciones Unidas , la Unión Africana y la Cedeao ;
el suministro de asistencia técnica relacionada con armas y material conexo destinados exclusivamente al apoyo del proceso de Reforma del Sector de la Seguridad de Costa de Marfil o a la utilización en el mismo , como consecuencia de una solicitud formal del Gobierno de este país aprobada previamente por el Comité de Sanciones ;
el suministro de financiación o ayuda financiera relacionadas con armas y material conexo destinados exclusivamente a prestar apoyo o servir en el proceso de Reforma del Sector de la Seguridad de Costa de Marfil , como consecuencia de una solicitud formal del Gobierno de este país ;
las ventas o suministros transferidos o exportados temporalmente a Costa de Marfil destinados a las fuerzas de un Estado que actúe , con arreglo al Derecho internacional , exclusiva y directamente para facilitar la evacuación de sus nacionales y de las personas sobre las que tenga responsabilidad consular en Costa de Marfil , siempre que tales actividades hayan sido asimismo notificadas previamente al Comité de Sanciones ;
el suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionadas con equipo militar no letal destinado exclusivamente a capacitar a las fuerzas de seguridad de Costa de Marfil para mantener el orden público utilizando solo la fuerza apropiada y proporcionada . » .
El artículo 4 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , la autoridad competente , mencionada en el anexo II , del Estado miembro en el que esté establecido el exportador o el prestatario del servicio podrá autorizar , en las condiciones que considere apropiadas , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación del equipo no letal que figura en el anexo I , o el suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionadas con tal equipo no letal , tras haber determinado que el equipo en cuestión se destina únicamente a permitir que las fuerzas de seguridad de Costa de Marfil mantengan el orden público con un uso de la fuerza apropiado y proporcionado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , la autoridad competente , mencionada en el anexo II , del Estado miembro en el que esté establecido el exportador o el prestatario del servicio podrá autorizar , en las condiciones que considere apropiadas , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que podrían utilizarse para la represión interna y que figuran en el anexo I , destinados exclusivamente a apoyar el proceso de Reforma del Sector de la Seguridad de Costa de Marfil , así como el suministro de financiación , ayuda financiera o asistencia técnica vinculadas con dichos equipos .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión Europea de cualquier autorización concedida de conformidad con el presente artículo en un plazo de dos semanas a partir de la autorización .
No se concederá autorización para actividades ya realizadas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
Véase la página 27 del presente Diario Oficial .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 596/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 38,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 43 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( Euratom ) no 237/2014 del Consejo
de 13 de diciembre de 2013
por el que se establece un Instrumento de Cooperación en materia de Seguridad Nuclear
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Instrumento de Cooperación en materia de Seguridad Nuclear establecido por el Reglamento ( Euratom ) no 300/2007 del Consejo [ 2 ] constituye uno de los instrumentos que ofrecen ayuda directa para las políticas exteriores de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
La Unión es uno de los principales proveedores de ayuda económica , financiera , técnica , humanitaria y macroeconómica a terceros países .
El presente Reglamento forma parte del marco que tiene por objeto planificar la cooperación y proporcionar ayuda encaminada a apoyar el fomento de un nivel elevado de seguridad nuclear , protección frente a radiaciones y aplicación de unas salvaguardias eficientes y efectivas de materiales nucleares en terceros países .
El accidente ocurrido en 1986 en Chernóbil puso de relieve la importancia mundial de la seguridad nuclear .
El accidente ocurrido en 2011 en Fukushima Daiichi confirmó la necesidad de continuar con los esfuerzos por mejorar la seguridad nuclear para llevarla hasta los niveles máximos .
A fin de crear las condiciones de seguridad necesarias para eliminar los riesgos para la vida y la salud de los ciudadanos , la Comunidad deberá ser capaz de apoyar la seguridad nuclear en los terceros países .
Mediante su actuación dentro de políticas y estrategias comunes con sus Estados miembros , la Unión ya cuenta por sí sola con la masa crítica para responder a retos mundiales y , además , se halla en condiciones óptimas para coordinar la cooperación con terceros países .
En virtud de la Decisión 1999/819 / Euratom [ 3 ] de la Comisión , la Comunidad se adhirió a la Convención sobre Seguridad Nuclear de 1994 .
En virtud de la Decisión 2005/510 / Euratom [ 4 ] de la Comisión , la Comunidad se adhirió también a la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible nuclear gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos .
A fin de mantener y fomentar la mejora constante de la seguridad en materia nuclear y su regulación , el Consejo adoptó la Directiva 2009/71 / Euratom [ 5 ] , y la Directiva 2011/70 / Euratom [ 6 ] .
Estas Directivas y los elevados niveles de seguridad nuclear y gestión de los residuos radiactivos y el combustible gastado aplicados en la Comunidad son ejemplos que pueden usarse para animar a terceros países a adoptar niveles similares .
El fomento de la cooperación reglamentaria y de otros tipos con las economías emergentes , así como el fomento de los planteamientos , normas , niveles y prácticas de la Unión , son objetivos de la estrategia Europa 2020 en el ámbito de la política exterior .
Los Estados miembros de la Comunidad son partes signatarias del Tratado de No Proliferación y del Protocolo Adicional .
La Comunidad ya coopera estrechamente , con arreglo al capítulo 10 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Tratado Euratom ) , con el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) , tanto en relación con las salvaguardias nucleares ( en apoyo de los objetivos del capítulo 7 del título segundo del Tratado Euratom ) como con respecto a la seguridad nuclear .
Hay una serie de organizaciones y programas internacionales que persiguen objetivos similares a los del presente Reglamento , como el OIEA , la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico / Agencia para la Energía Nuclear ( OCDE / AEN ) , el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) y la Asociación para el medio ambiente en el marco de la dimensión septentrional ( NDEP ) .
Es particularmente necesario que la Comunidad prosiga su esfuerzo de apoyo a la aplicación de salvaguardias efectivas de los materiales nucleares en terceros países , a partir de sus propias actividades de salvaguardia dentro de la Unión .
En la aplicación del presente Reglamento , la Comisión deberá consultar con el Grupo Europeo de Reguladores de la Seguridad Nuclear ( ENSREG ) antes de la elaboración y adopción del documento de estrategia y los programas indicativos plurianuales .
Los programas de acción deberán basarse en una consulta , cuando proceda , con los órganos reguladores nacionales de los Estados miembros , y en un diálogo con los países socios .
Las medidas de apoyo a los objetivos del presente Reglamento también deben respaldarse aprovechando otras sinergias con las acciones directas e indirectas de los programas marco de Euratom en el ámbito de la investigación y la formación en materia nuclear .
Se entiende que la responsabilidad sobre la seguridad de la instalación recae sobre el operador y el Estado que tenga jurisdicción sobre dicha instalación .
Aunque la ayuda exterior de la Unión tiene necesidades financieras cada vez mayores , la situación económica y presupuestaria de la Unión limita los recursos disponibles para dicha ayuda .
Por consiguiente , la Comisión debe procurar hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles , en particular mediante la utilización de instrumentos de financiación con efecto multiplicador .
Tal efecto multiplicador aumenta al permitir la posibilidad de utilizar y reutilizar los fondos invertidos y generados por los instrumentos financieros .
Para garantizar condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento , deben otorgarse a la Comisión competencias de ejecución .
Las competencias de ejecución relativas a la programación y financiación de las acciones que se apoyan en virtud del presente Reglamento deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 [ 7 ] , que deberá aplicarse a los efectos del presente Reglamento aun cuando no mencione el artículo 106 bis del Tratado Euratom .
Teniendo en cuenta la naturaleza de estos actos de ejecución , en particular su orientación política o sus implicaciones financieras , para su adopción debería utilizarse , en principio , el procedimiento de examen previsto en el presente Reglamento , salvo en lo que se refiere a las medidas técnicas de ejecución de escasa magnitud financiera .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución que puedan aplicarse de forma inmediata allí donde , en casos debidamente justificados relacionados con un accidente nuclear o radiológico ( incluyendo la exposición accidental ) y con la necesidad de una respuesta rápida por parte de la Comunidad para mitigar sus consecuencias , así lo requieran motivos imperiosos de urgencia .
Para la aplicación del presente Reglamento deberán aplicarse , según proceda , las normas y procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
La Unión y la Comunidad Europea de la Energía Atómica siguen dependiendo de un único marco institucional .
Por lo tanto es fundamental garantizar la coherencia entre la acción exterior de ambas .
El Servicio Europeo de Acción Exterior deberá participar , cuando convenga , en la programación de este instrumento de conformidad con la Decisión 2010/427 / UE del Consejo [ 9 ] .
La Unión debe tratar de hacer el uso más eficiente posible de los recursos disponibles , a fin de optimizar el impacto de su acción exterior .
Debe lograrlo a través de la coherencia y la complementariedad entre los instrumentos para la acción exterior , así como de la creación de sinergias entre el presente instrumento , otros instrumentos para la acción exterior y otras políticas de la Unión .
Todo ello debe llevar aparejado un refuerzo mutuo de los programas elaborados con arreglo a dichos instrumentos .
El presente Reglamento sustituye al Reglamento ( Euratom ) no 300/2007 , que caduca el 31 de diciembre de 2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo general
La Unión financiará medidas para apoyar el fomento de un nivel elevado de seguridad nuclear , protección contra las radiaciones y aplicación de unas salvaguardias eficientes y efectivas de materiales nucleares en terceros países , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento y en el anexo .
Artículo 2
Objetivos específicos
La cooperación en virtud del presente Reglamento perseguirá los siguientes objetivos específicos :
Fomento de una cultura de seguridad nuclear eficaz y aplicación de los niveles más altos de seguridad nuclear y mejora constante de la seguridad nuclear .
Gestión responsable y segura del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos ( es decir , transporte , tratamiento previo , tratamiento , procesamiento , almacenamiento y eliminación ) , clausura y descontaminación de antiguas centrales e instalaciones nucleares .
Establecimiento de marcos y metodologías para aplicar salvaguardias eficaces y efectivas al material nuclear en terceros países .
Artículo 3
Medidas específicas
El objetivo establecido en el punto 1 del artículo 2 se perseguirá , concretamente , mediante las siguientes medidas :
apoyo a los órganos reguladores , organizaciones de apoyo técnico ;
refuerzo del marco regulador , en particular en lo tocante a la revisión y evaluación , actividades de concesión de licencias y de supervisión para centrales de energía nuclear y otras instalaciones nucleares ;
fomento de marcos reguladores , procedimientos y sistemas efectivos para garantizar una protección suficiente contra las radiaciones ionizantes procedentes de materiales radiactivos , en particular de fuentes de alta actividad radiactiva , y su eliminación segura ;
creación de disposiciones efectivas de prevención de accidentes con consecuencias radiológicas ( incluida la exposición accidental ) , así como para paliar estas consecuencias cuando se produzcan ( por ejemplo , supervisión del medio ambiente en caso de fugas radiactivas , concepción y aplicación de actividades de atenuación y descontaminación y cooperación con organizaciones nacionales e internacionales en el caso de la exposición accidental ) , y de planificación de emergencias , disponibilidad y reacción , protección civil y medidas de rehabilitación ;
apoyo para garantizar la seguridad en las centrales e instalaciones nucleares con medidas prácticas de protección destinadas a reducir los riesgos de radiación existentes para la salud de los trabajadores y del público en general .
El objetivo establecido en el punto 2 del artículo 2 se perseguirá , concretamente , mediante las siguientes medidas :
apoyo a los órganos reguladores , organizaciones de apoyo técnico , y refuerzo del marco regulador , en particular en lo tocante a la gestión responsable y segura del combustible gastado y de los residuos radiactivos ;
desarrollo y aplicación de estrategias específicas y marcos para una gestión responsable y segura del combustible nuclear gastado y de los residuos radiactivos ;
desarrollo y aplicación de estrategias y marcos para desmantelar instalaciones existentes , para descontaminar antiguas centrales nucleares y centrales heredadas relacionadas con la extracción de uranio y para recuperar y gestionar objetos y materiales radiactivos sumergidos en el mar .
El objetivo establecido en el punto 3 del artículo 2 se limitará a los aspectos técnicos necesarios para asegurarse de que los minerales , materiales básicos y materiales fisionables especiales no se destinan a usos distintos de los declarados por los usuarios , y se perseguirá , concretamente , mediante las siguientes medidas :
instauración del marco reglamentario , los métodos , la tecnología y los planteamientos necesarios para la aplicación de las salvaguardias nucleares , también para la contabilización y el control adecuados de materiales fisionables tanto en el ámbito del Estado como en el del operador ;
apoyo a la infraestructura y la formación de personal .
Las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 podrán incluir acciones para fomentar la cooperación internacional , entre otras la aplicación y el seguimiento de los convenios y tratados internacionales .
Incluirán además un elemento sustancial de transferencia de conocimientos ( intercambio de información , creación de capacidades y formación en el ámbito de la investigación y la seguridad nuclear ) , a fin de reforzar la sostenibilidad de los resultados obtenidos .
Deberán aplicarse a través de la cooperación con las autoridades competentes de los Estados miembros de la Unión y / o las autoridades de los terceros países , los reguladores nucleares y sus organizaciones de apoyo técnico , y / o las organizaciones internacionales pertinentes , en particular el OIEA .
En casos específicos y debidamente justificados , las medidas relativas a las letras b ) y c ) del apartado 1 deberán aplicarse mediante la cooperación con operadores y / o organizaciones competentes de los Estados miembros y operadores de instalaciones nucleares de terceros países tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2009/71 / Euratom , y de centrales nucleares .
Artículo 4
Cumplimiento , coherencia y complementariedad
Los avances hacia el logro de los objetivos específicos establecidos en el artículo 2 se evaluarán , respectivamente , a través de los siguientes indicadores de resultados :
el número e importancia de problemas detectados durante la ejecución de la cooperación ;
el estado de desarrollo de las estrategias de clausura , combustible gastado y residuos radiactivos , el marco legislativo y normativo respectivo y la ejecución de proyectos ;
el número e importancia de problemas detectados en informes pertinentes sobre salvaguardias nucleares .
Antes de la ejecución de los proyectos y teniendo en cuenta las particularidades de cada acción , se definirán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , indicadores específicos para supervisar , evaluar y reexaminar el rendimiento .
La Comisión se asegurará de que las medidas adoptadas sean coherentes con el marco general de política estratégica de la Unión con respecto al país socio y , en concreto , con los objetivos de sus políticas y programas de cooperación económica y de desarrollo .
La cooperación financiera , económica y técnica proporcionada en virtud del presente Reglamento será complementaria de la proporcionada por la Unión en virtud de otros instrumentos .
TÍTULO II
PROGRAMACIÓN Y ASIGNACIÓN INDICATIVA DE FONDOS
Artículo 5
Documento de estrategia
La cooperación de la Comunidad en virtud de este Reglamento se aplicará sobre la base de un documento general de estrategia plurianual para el Instrumento de Cooperación en materia de Seguridad Nuclear .
El documento de estrategia constituirá la base general para la cooperación y se establecerá durante un periodo máximo de siete años .
En él se establecerá la estrategia de la Comunidad para la cooperación con arreglo al presente Reglamento , habida cuenta de las necesidades de los países afectados , de las prioridades de la Comunidad , de la situación internacional y de las actividades de los terceros países de que se trate .
El documento de estrategia indicará además el valor añadido de la cooperación y el modo de evitar duplicaciones con otros programas e iniciativas , en particular con los de organizaciones internacionales que persiguen objetivos similares y con los de donantes importantes .
El documento de estrategia aspirará a facilitar un marco coherente para la cooperación entre la Comunidad y los países o regiones terceros afectados , de acuerdo con la finalidad y ámbito , objetivos , principios y política generales de la Comunidad .
La preparación del documento de estrategia se supeditará a los principios de eficacia de la ayuda : implicación de los países beneficiarios , asociación , coordinación , armonización , alineamiento con los sistemas del país receptor o regionales , responsabilidad mutua y orientación en función de los resultados .
La Comisión aprobará el documento de estrategia con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Según el mismo procedimiento , la Comisión revisará y , en caso necesario , actualizará el documento de estrategia a mitad de periodo o en el momento necesario .
Artículo 6
Programas indicativos plurianuales
Los programas indicativos plurianuales se elaborarán sobre la base del documento de estrategia a que hace referencia el artículo 5 .
Los programas indicativos plurianuales abarcarán un periodo de entre 2 y 4 años .
En los programas indicativos plurianuales se establecerán las áreas prioritarias seleccionadas para la financiación , los objetivos específicos , los resultados esperados , los indicadores de resultados y las asignaciones financieras indicativas , tanto globales como por área prioritaria , que incluirán una reserva razonable de fondos sin asignar ; esta podrá especificarse en forma de intervalo o de un valor mínimo , según el caso .
Los programas indicativos plurianuales establecerán orientaciones para evitar duplicaciones .
Los programas indicativos plurianuales se basarán en una petición de los países o regiones socios y en un diálogo con los mismos en el que participarán las partes interesadas , de modo que se garantice que el país o región afectado se responsabilice suficientemente del proceso y se estimule el apoyo a estrategias de desarrollo nacionales .
En aras de lograr la complementariedad y para evitar duplicaciones , los programas indicativos plurianuales tendrán en cuenta la cooperación internacional en curso y la prevista , en particular con organizaciones internacionales que persigan objetivos similares y con donantes importantes en los ámbitos expuestos en el artículo 2 .
Los programas indicativos plurianuales indicarán asimismo el valor añadido de la cooperación .
La Comisión adoptará los programas indicativos plurianuales con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Según el mismo procedimiento , la Comisión revisará y , en caso necesario , actualizará dichos programas indicativos , teniendo en cuenta cualquier revisión del documento de estrategia a que hace referencia el artículo 5 .
TÍTULO III
APLICACIÓN
Artículo 7
Programas de acción anuales
Los programas de acción anuales ( « programas de acción » ) se elaborarán sobre la base del documento de estrategia y de los programas indicativos plurianuales a que se refieren , respectivamente , los artículos 5 y 6 .
Se establecerán programas de acción para cada tercer país o región y dichos programas especificarán detalles relativos a la ejecución de la cooperación establecidos de conformidad con el presente Reglamento .
Con carácter excepcional , en particular cuando todavía no se haya adoptado un programa de acción , la Comisión , basándose en los documentos indicativos de programación , podrá adoptar medidas individuales siguiendo las mismas normas y procedimientos que para los programas de acción .
En casos de necesidades , circunstancias o compromisos imprevistos y debidamente justificados , la Comisión podrá adoptar medidas especiales no previstas en los documentos indicativos de programación .
Los programas de acción especificarán los objetivos buscados , los campos de intervención , las medidas y proyectos contemplados , los resultados previstos , los procedimientos de gestión y el importe total de la financiación prevista .
Contendrán una descripción sucinta de las operaciones que vaya a financiarse , una indicación de los importes asignados a cada operación , un calendario de ejecución indicativo e indicadores específicos para supervisar , evaluar y reexaminar el rendimiento , según proceda .
En caso adecuado , incluirán los resultados de la experiencia adquirida en la cooperación anterior .
La Comisión adoptará los programas de acción , las medidas individuales , y las medidas especiales con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
La Comisión podrá revisar y ampliar los programas de acción y las medidas según el mismo procedimiento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , no se requerirá el procedimiento de examen a que hace referencia el artículo 11 , apartado 2 , en los casos siguientes :
las medidas individuales para las que la asistencia financiera de la Unión no supere los 5 millones EUR ,
las medidas especiales para las que la asistencia financiera de la Unión no supere los 5 millones EUR ,
las modificaciones técnicas de los programas de acción , de las medidas individuales y de las medidas especiales .
A efectos del presente apartado , las modificaciones técnicas serán adaptaciones tales como las consistentes en :
ampliar el periodo de aplicación ,
reasignar fondos entre acciones incluidas en los programas de acción anuales , o medidas y proyectos individuales y especiales , por un valor no superior al 20 % del presupuesto inicial que no supere los 5 millones EUR , o
incrementar o reducir el presupuesto de los programas de acción anuales o de medidas individuales y especiales por un valor no superior al 20 % del presupuesto inicial que no supere los 5 millones EUR ,
siempre y cuando estas modificaciones no afecten sustancialmente a los objetivos de las medidas y programas de acción iniciales .
Las medidas adoptadas en virtud del presente apartado se comunicarán al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , en el plazo de un mes a partir de su aprobación .
Por motivos imperiosos de urgencia debidamente justificados , relacionados con la necesidad de una respuesta rápida por parte de la Comunidad para mitigar las consecuencias de un accidente nuclear o radiológico , la Comisión adoptará o modificará los programas de acción o las medidas mediante actos de ejecución que puedan aplicarse de forma inmediata de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 11 , apartado 3 .
Además , la Comisión podrá decidir sumarse a cualquier iniciativa de las organizaciones internacionales y de donantes importantes que persigan objetivos similares en la medida en que se ajuste al objetivo general establecido en el artículo 1 .
La decisión de financiación correspondiente se adoptará con arreglo al procedimiento a que hacen referencia los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Artículo 8
Coherencia y complementariedad
Toda actividad de programación o revisión de los programas que se lleve a cabo después de la publicación del informe intermedio a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 deberá tener en cuenta sus resultados , constataciones y conclusiones .
Artículo 9
Ejecución
El Reglamento se ejecutará de conformidad con el artículo 1 , apartados 3 y 4 , y los artículos 3 , 4 , 5 , 7 , 8 , 9 , 12 y 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , salvo indicación en contrario en el presente Reglamento .
Artículo 10
Informe
La Comisión examinará los progresos realizados en la aplicación de las medidas de ejecución adoptadas en virtud del presente Reglamento y presentará cada año al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la ejecución de la cooperación contemplada en el presente Reglamento .
El informe presentará , respecto del año anterior , información sobre las medidas financiadas , los resultados de las actividades de seguimiento y evaluación y la ejecución presupuestaria en lo tocante a compromisos y pagos , desglosada por países , regiones y ámbitos de cooperación .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Cooperación para la Seguridad Nuclear .
Este Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 5 .
Artículo 12
Servicio Europeo de Acción Exterior
La aplicación del presente Reglamento se atendrá a lo dispuesto en el artículo 9 de la Decisión 2010/427 / UE .
Artículo 13
Importe de referencia financiera
El importe de referencia financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el periodo comprendido entre 2014 y 2020 será de 225321000 EUR .
