Sin perjuicio de los derechos de verificación del BCE establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2533/98 y el Reglamento BCE/2001/13 , los BCN controlarán y garantizarán la calidad y fiabilidad de la información estadística que presenten al BCE .
Artículo 22
Los BCN utilizarán la red ESCB-Net proporcionada por el SEBC para la transmisión electrónica de la información estadística exigida por el BCE .
El formato del mensaje estadístico desarrollado para este intercambio electrónico de información estadística será el formato estándar aprobado por el Comité de Estadísticas .
Esta obligación no impedirá el uso de otros medios de transmisión de información estadística como solución de refuerzo acordada , con el previo consentimiento del BCE .
Artículo 23
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta la opinión del Comité de Estadísticas , el Comité Ejecutivo del BCE podrá efectuar modificaciones técnicas en los anexos de la presente orientación que no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar para los agentes informadores de los Estados miembros .
Artículo 24
Publicación
Los BCN no publicarán las contribuciones nacionales a los agregados monetarios mensuales de la zona del euro hasta que el BCE haya publicado dichos agregados .
Si los BCN publican esos datos , serán los mismos que los presentados para la elaboración de los agregados de la zona del euro de más reciente publicación .
Si los BCN reproducen los agregados de la zona del euro publicados por el BCE , deberán hacerlo fielmente .
Artículo 25
Derogaciones
Queda derogada la Orientación BCE/2003/2 .
Artículo 26
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor tres días después de la entrada en vigor del Reglamento BCE/2007/8 .
Artículo 27
Destinatarios
La presente orientación se aplica a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 1 de agosto de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento BCE/2006/20 ( DO L 2 de 5.1.2007 , p. 3 ) .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento BCE/2004/21 ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 42 ) .
DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 ) .
DO L 58 de 3.3.2003 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
En principio , el balance se establece al último día natural del mes o del trimestre , sin tener en cuenta los días festivos locales .
En los muchos casos en que esto no es posible , el balance se establece al final del último día hábil de conformidad con las normas del mercado o contables nacionales .
Es decir , operaciones .
Es decir , inclusión o exclusión de IFM si el negocio entra o sale del sector de las IFM .
Es decir , fusiones y adquisiciones .
Instituto Monetario Europeo , Money and Banking Statistics Compilation Guide — Guidance provided to NCBs for the compilation of money and banking statistics for submission to the ECB , disponible en www.ecb.int .
En principio , los activos y pasivos se establecen al último día natural del mes o del trimestre , sin tener en cuenta los días festivos locales .
Sin embargo , en muchos casos esto no es posible y los activos y pasivos se establecerán al final del último día hábil de conformidad con las normas del mercado o contables nacionales .
ANEXO I
CUADROS DE CORRESPONDENCIA
Los cuadros de correspondencia aportan un enlace detallado entre las partidas del balance contable y las partidas que se han de presentar a efectos estadísticos .
El lado izquierdo de los cuadros de correspondencia ofrece , para cada casilla de los cuadros 1 , 2 , 3 y 4 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , el número , el desglose y la descripción de las partidas ; el lado derecho de los cuadros de correspondencia ofrece , para cada partida de contabilidad , el número , la descripción y el desglose de cada partida solicitada .
Algunas partidas del balance del Reglamento BCE/2001/13 no son aplicables a los balances del BCE y de los BCN ( se indican como « n.a . » ) .
CUADRO DE CORRESPONDENCIA
( Datos mensuales )
Las posiciones internas del Eurosistema de los residentes se aplican solamente al BCE o al Deutsche Bundesbank .
Cuadro de correspondencia .
Correspondencia partida por partida .
PASIVO
Saldos
Reglamento BCE/2001/13 — Anexo 1 — Cuadro 1
Modelo del balance contable
Partida
Descripción
Desglose
Desglose adicional aportado
Residencia
Subsector
Tipo
Moneda
Vencimiento
Efectivo en circulación
Billetes en circulación
Depósitos ( todas las monedas )
Residentes
IFM
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — cuentas corrientes ( incluyendo el sistema de reservas mínimas )
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — facilidad de depósito
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — depósitos a plazo fijo
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — operaciones temporales de ajuste
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — depósitos relacionados con los ajustes de los márgenes de garantía
Otros pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro denominados en euros
Pasivos frente a otros residentes en la zona del euro denominados en euros — otros pasivos
Pasivos frente a residentes en la zona del euro denominados en moneda extranjera
Pasivos internos del Eurosistema — pasivos equivalentes a la transferencia de reservas extranjeras ( solamente balance del BCE )
Pasivos internos del Eurosistema — pasivos relacionados con pagarés contrapartida de certificados de deuda emitidos por el BCE ( solamente balance de los BCN )
Pasivos internos del Eurosistema — otros pasivos intra-Eurosistema
Otros pasivos
Depósitos
Todas las monedas
Instituciones distintas de las IFM
Administraciones públicas
Administración central ( central government )
Pasivos frente a otros residentes en la zona del euro denominados en euros — administraciones públicas
Otros Estados miembros participantes
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — cuentas corrientes ( que cubren el sistema de reservas mínimas )
Resto del mundo
Pasivos frente a no residentes en la zona del euro denominados en euros
Pasivos frente a no residentes en la zona del euro denominados en moneda extranjera — depósitos , saldos y otros pasivos
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Por vencimiento ( 2 bandas )
Depósitos ( euros )
A la vista
Otras administraciones públicas
Otros residentes
Otros intermediarios financieros
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( insurance corporations and pension funds )
Sociedades no financieras
Los productos financieros con cláusulas de refinanciación deben clasificarse según su vencimiento inicial . Aunque algunos depósitos a plazo pueden rescatarse anticipadamente mediante preaviso , o a la vista con penalizaciones , ello no se tiene en cuenta a efectos de clasificación . Depósitos disponibles con preaviso ( deposits redeemable at notice )
A plazo Disponibles con preaviso
Administraciones públicas
Por vencimiento ( 3 bandas )
Cesiones temporales
n.a .
Cesiones temporales
Instituciones distintas de las IFM
Moneda extranjera
Empresas de seguro y fondos de pensiones and pension funds
Participaciones en fondos del mercado monetario
Valores distintos de acciones
hasta 1 año
Certificados de deuda emitidos
A más de 1 año y hasta 2 años
Valores distintos de acciones
A más de 2 años
Capital y reservas
( Otros activos )
Provisiones
Cuentas de revalorización
Otros pasivos
Pasivos internos del Eurosistema — pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Partidas pendientes de liquidación
Contrapartida de los derechos especiales de giro ( 1 )
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
ACTIVO
Finalidad
Vencimiento / Moneda
Efectivo ( todas las monedas )
Activos frente a no residentes en la zona del euro denominados en moneda extranjera — saldos con bancos e inversiones en valores , préstamos exteriores y otros activos exteriores
Efectivo
Otros activos
Efectivo , del cual : euros
Préstamos
Activos frente a residentes en la zona del euro denominados en moneda extranjera
Préstamos a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — operaciones principales de financiación
Préstamos a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — operaciones de financiación a más largo plazo
Préstamos a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — operaciones temporales de ajuste
Préstamos a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — operaciones temporales estructurales
Préstamos a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — facilidad marginal de crédito
Préstamos a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — créditos relacionados con ajustes de los márgenes de garantía
Otros activos frente a entidades de crédito de la zona del euro denominados en euros
Activos internos del Eurosistema — activos equivalentes a la transferencia de reservas extranjeras ( solamente balance de los BCN )
Activos internos del Eurosistema — activos relacionados con pagarés contrapartida de certificados de deuda emitidos por el BCE ( solamente balance del BCE )
Activos internos del Eurosistema — otros activos intra-Eurosistema
Deuda de las administraciones públicas denominada en euros
Créditos al consumo
Préstamos para la adquisición de vivienda
Otros ( residual )
Activos internos del Eurosistema — activos relacionados con los pagarés contrapartida de certificados de deuda emitidos por el BCE ( solamente balance del BCE )
Activos frente a no residentes en la zona del euro denominados en moneda extranjera — activos frente al FMI
Activos frente a no residentes en la zona del euro denominados en euros — saldos con bancos , inversiones en valores y préstamos
Activos frente a no residentes en la zona del euro denominados en euros — activos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
a más de 1 año
Préstamos , de los cuales : euros
Valores distintos de acciones — euro
Valores de residentes en la zona del euro denominados en euros
Valores distintos de acciones
Por vencimiento ( 3 bandas ) / Euro
Valores distintos de acciones — Monedas extranjeras
Administraciones públicas
Monedas extranjeras
Por vencimiento ( 3 bandas ) / Monedas extranjeras
Valores distintos de acciones
Participaciones en FMM
Acciones y otras participaciones
Activos internos del Eurosistema — participación en el capital del BCE ( solamente balance de los BCN )
Activo fijo
Otros activos
Activos dentro del Eurosistema — activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
Oro y derechos en oro ( solo oro monetario )
Oro y derechos en oro
Derechos del FMI — derechos de suscripción , derechos especiales de giro , otros activos
Desglose sectorial ( Datos trimestrales )
Reglamento BCE/2001/13 — Anexo 1 — Cuadro 2
Subsectores
Bancos
Pasivos frente a no residentes en la zona del euro denominados en moneda extranjera — pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Instituciones no bancarias
Comunidades autónomas
Corporaciones locales
Administraciones de seguridad social
Préstamos ( 3 bandas de vencimiento )
Instituciones no bancarias
Valores distintos de acciones ( 2 bandas de vencimiento )
Administraciones de seguridad social
Empresas de seguro y fondos de pensiones
Sociedades no financieras
Empresas de seguro y fondos de pensiones
Acciones y otras participaciones
Desglose por países ( Datos trimestrales )
Reglamento BCE/2001/13 — Anexo 1 — Cuadro 3
Países de la UE ( excluidos residentes )
Otros Estados miembros participantes :
-x-y-z
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — facilidad de depósito
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria denominados en euros — depósitos relacionados con los ajustes de los márgenes de garantía
Países de la UE ( Estados miembros no participantes ):
Pasivos internos del Eurosistema — pasivos equivalentes a la transferencia de reservas extranjeras
Pasivos internos del Eurosistema — pasivos relacionados con pagarés contrapartida de certificados de deuda emitidos por el BCE ( solamente balance de los BCN )
Pasivos internos del Eurosistema — otros pasivos intra-Eurosistema
Países de la UE
Resto del mundo ( excluida la UE ) total
Resto del mundo ( excluida la UE )
Préstamos ( todas las monedas )
Países de la UE ( excluidos residentes )
Valores distintos de acciones ( todas las monedas )
Desglose por monedas ( Datos trimestrales )
Correspondencia partida por partida .
Reglamento BCE/2001/13 — Anexo 1 — Cuadro 4
Depósitos — Residentes
Monedas de otros Estados miembros total
Otras monedas total
Resto de monedas combinadas
Depósitos — Otros Estados miembros participantes
Depósitos — Resto del mundo
Todas las monedas combinadas
Préstamos — Residentes
Monedas de otros Estados miembros
Préstamos — Otros Estados miembros participantes
Préstamos — Resto del mundo
Resto del mundo
Valores distintos de acciones — Residentes
Valores distintos de acciones — Otros Estados miembros participantes
Valores distintos de acciones — Resto del mundo
ANEXO II
Control de la coherencia entre los datos contables y estadísticos con respecto a los balances de los BCN / del BCE
PARTE 1
Descripción de las comprobaciones
Comprobación no
Partida estadística balance de los BCN / del BCE
Relación
Partida contable
La categoría estadística deberá superar ligeramente a la categoría contable , ya que solamente la categoría estadística incluye la moneda metálica emitida por la administración central .
Depósitos de residentes en la zona del euro
La categoría estadística deberá ser mayor que la suma de las partidas contables .
Ello se debe al hecho de que se incluyen posiciones internas del Eurosistema en la categoría estadística con carácter agregado , mientras que se excluyen de las partidas contables [ 1 ] .
Sin embargo , la relación podrá ser diferente , ya que las partidas contables incluyen las posiciones internas del Eurosistema que representan la contrapartida de los ajustes de los billetes en euros , que se registran en « otros activos / pasivos » a efectos estadísticos , y los saldos en moneda extranjera se revalorizan con una periodicidad distinta ( trimestral por lo que se refiere a los datos contables y mensual por lo que respecta a los datos estadísticos ) .
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro en euros + otros pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro en euros + pasivos frente a otros residentes en la zona del euro en euros + pasivos frente a residentes en la zona del euro en moneda extranjera
Depósitos de residentes en la zona del euro , de los cuales : instituciones financieras monetarias ( IFM )
Esta comprobación deberá reflejar el impacto de la inclusión de los saldos internos del Eurosistema en cifras brutas en la categoría estadística y su exclusión de las categorías contables [ 1 ] .
En principio , los datos estadísticos deberán ser mayores que los datos contables , también porque incluyen los pasivos frente a contrapartidas financieras en moneda extranjera .
No obstante , la diferente clasificación de la contrapartida de los ajustes de los billetes en euros puede invertir esta relación .
Pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro en euros + otros pasivos frente a entidades de crédito de la zona del euro en euros
Depósitos de residentes en la zona del euro , de los cuales : administración central + otras administraciones públicas / otros residentes en la zona del euro
La suma de las categorías estadísticas deberá ser menor que la suma de las categorías contables , debido a la inclusión de los pasivos frente a entidades de crédito en moneda extranjera tan solo en los datos contables .
Pasivos frente a residentes en la zona del euro en euros + pasivos frente a residentes en la zona del euro en moneda extranjera
La categoría estadística deberá ser igual a la categoría contable .
La categoría estadística podrá variar ligeramente con respecto a la contable debido al efecto de la revalorización , que se produce con carácter trimestral en algunos bancos centrales .
Asimismo , se produce una diferencia debido a que la partida del balance contable « beneficios sin distribuir » y parte de la partida « cuentas de provisiones » se registran como un subconjunto de la partida residual de los datos contables , pero forman parte de « capital y reservas » en los datos estadísticos .
Capital y reservas + cuentas de revalorización
Pasivos exteriores
La categoría estadística deberá ser aproximadamente igual a la suma de las partidas contables .
Los dos valores solamente pueden ser diferentes debido a una periodicidad distinta de valoración .
Pasivos frente a no residentes en la zona del euro en euros + pasivos frente a no residentes en la zona del euro en moneda extranjera + contrapartida de derechos especiales de giro asignados por el Fondo Monetario Internacional
Cualquier diferencia entre la categoría estadística y la categoría contable se puede explicar por las diferencias identificadas en otras partes del balance .
Préstamos a residentes en la zona del euro
Véanse las comprobaciones no 10 y 11 .
Préstamos a entidades de crédito de la zona del euro en euros + otros activos frente a entidades de crédito de la zona del euro en euros + deuda de las administraciones públicas en euros
Préstamos a residentes en la zona del euro , de los cuales : IFM
Las diferencias se deben principalmente a las posiciones internas del Eurosistema que se comunican en cifras brutas en los datos estadísticos , pero aparecen en cifras netas en el informe contable ( véase también el pasivo ) [ 1 ] .
Asimismo , los datos contables no incluyen los saldos en moneda extranjera .
Préstamos a entidades de crédito de la zona del euro en euros + otros activos frente a entidades de crédito de la zona del euro en euros
Préstamos a residentes en la zona del euro , de los cuales : administraciones públicas
La categoría estadística incluye los préstamos en cualquier moneda y podrá ser mayor que la categoría contable , que se refiere a préstamos denominados solamente en euros .
Deuda de las administraciones públicas en euros
Tenencia de valores distintos de acciones emitidos por residentes en la zona del euro
La categoría estadística deberá ser mayor que la categoría contable porque incluye la tenencia de valores denominados en moneda extranjera y algunas otras carteras de valores , que se incluyen en « otros activos » ( para los fondos de pensiones del personal , inversión de capital propio , etc. ) en los datos contables .
Valores de residentes en la zona del euro en euros
Préstamos a residentes en la zona del euro , de los cuales : otros residentes en la zona del euro + carteras de acciones / otras participaciones emitidas por residentes en la zona del euro + activo fijo + otros activos
Véase la comprobación no 8 .
Otros activos + activos frente a residentes en la zona del euro en moneda extranjera
Activos exteriores
La categoría estadística deberá ser ligeramente mayor que la suma de las categorías contables , porque incluye algunas acciones y otras participaciones y efectivo ( billetes ) en monedas extranjeras , que se excluyen de la categoría contable .
Los dos valores también pueden ser diferentes debido a la distinta periodicidad de valoración .
Oro y derechos en oro + activos frente a no residentes en la zona del euro en moneda extranjera + activos frente a no residentes en la zona del euro en euros
PARTE 2
Planilla para la nota explicativa mensual simplificada sobre las comprobaciones de coherencia
Nombre del banco central : …
Comprobaciones de coherencia para final del mes de : …
Valor estadístico
Valor contable
Diferencia
Resultado de la comprobación
Breve explicación
1 — Efectivo en circulación
2 — Depósitos de residentes en la zona del euro
3 — Depósitos de residentes en la zona del euro , de los cuales : IFM
4 — Depósitos de residentes en la zona del euro , de los cuales : instituciones distintas de las IFM
5 — Valores distintos de acciones
6 — Capital y reservas
7 — Pasivos exteriores
8 — Otros pasivos
9 — Préstamos a residentes en la zona del euro
10 — Préstamos a residentes en la zona del euro , de los cuales : IFM
11 — Préstamos a residentes en la zona del euro , de los cuales : administraciones públicas
12 — Tenencia de valores distintos de acciones emitidos por residentes en la zona del euro
13 — Activos residuales
14 — Activos exteriores
PARTE 3
Nota explicativa anual completa sobre las comprobaciones de coherencia
Los bancos centrales deberán comunicar y explicar tres categorías de discrepancias identificadas entre los datos estadísticos y contables : ( i ) discrepancias debidas a la revisión ; ( ii ) discrepancias debidas a una presentación y unas normas de clasificación diferentes ; y ( iii ) cualquier otra discrepancia , incluidos los errores de información .
Para cada una de estas categorías , los bancos centrales deberán comunicar y explicar los siguientes detalles :
los importes ,
el impacto en las series de datos anteriores , si los hubiere ,
si la discrepancia se debe a una revisión puntual o a revisiones periódicas .
Sin embargo , desde el punto de vista nacional , no deberá producirse este efecto , ya que ambos conjuntos de datos se comunican en cifras brutas , mientras que tan solo los datos contables son consolidados por el Banco Central Europeo ( BCE ) ( y las posiciones internas del Eurosistema se calculan en cifras netas ) a los efectos del estado financiero semanal .
Introduzca « OK » si se cumple la relación lineal de la comprobación de la coherencia .
De lo contrario , introduzca « NO » .
ANEXO III
PLANES DE INFORMACIÓN
Toda la información estadística deberá incluir la cantidad de datos especificados en los cuadros correspondientes del Reglamento BCE/2001/13 o de la presente orientación , con independencia de la existencia real del fenómeno subyacente , incluso cuando sean igual a cero o falten .
Se deberá usar « NC » para indicar que el fenómeno subyacente no existe .
Sin embargo , si los datos no existen para un sector completo de las partidas pro memoria , por ejemplo , las series de la administración central , los bancos centrales nacionales ( BCN ) podrán decidir no facilitarlos .
Los datos históricos y las revisiones para los períodos anteriores a enero de 2003 para las series mensuales del Reglamento BCE/2001/13 que se comunicaron con una frecuencia trimestral para el período anterior a enero de 2003 conforme al Reglamento BCE/1998/16 se deberán enviar como series mensuales , tal y como se muestra en el siguiente cuadro .
Las revisiones de las series trimestrales se deberán enviar como datos mensuales con referencia al último mes del trimestre al que se refieran , usando las claves de las series mensuales .
Los datos históricos anteriores a enero de 2003 se podrán facilitar con carácter voluntario cuando estén disponibles y se marcarán de forma apropiada mediante el uso del estado de observación y los atributos de los comentarios de la observación [ 101 ] .
Los datos históricos procedentes de las estimaciones se podrán enviar como estimaciones y se marcarán de forma apropiada .
En este caso , también deberá facilitarse una descripción de los métodos de estimación con la primera transmisión de los datos .
Series que cambiaron de periodicidad .
Revisiones y datos históricos para los períodos anteriores a enero de 2003
Series mensuales
Periodicidad
Validez
Presentación de la información [ 102 ]
Facilitadas con carácter
Datos de diciembre de 2002
Revisiones : presentadas usando las claves de las series mensuales con respecto al último mes del trimestre al que se refieren los datos .
trimestral con anterioridad a enero de 2003
Datos de enero de 2003
Datos históricos : presentación de los datos mensuales sujeta a disponibilidad .
CUADRO 1
Partidas para las cuales se exigen ajustes de los flujos mensuales [ 103]PARTIDAS DEL BALANCE
Resto del mundo
No clasificados en los anteriores
de las cuales : entidades de crédito sujetas a la obligación de reservas mínimas , BCE y BCN
Otros sectores residentes
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123+S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14+S.15 )
8 Efectivo en circulación
9 Depósitos
hasta 1 año
a más de 1 año
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
hasta 3 meses
a más de 3 meses
de los cuales : a más de 2 años
10 Participaciones en FMM
11 Valores distintos de acciones
12 Capital y reservas
13 Otros pasivos
PARTIDAS DEL BALANCE
Resto del mundo
Administraciones públicas
1 Efectivo
de los cuales : en euros
2 Préstamos
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
3 Valores distintos de acciones
4 Participaciones en FMM
5 Acciones y otras participaciones
6 Activo fijo
7 Otros activos
CUADRO 2
Partidas para las cuales se exigen ajustes de los flujos trimestrales [ 105 ]
Instituciones distintas de las IFM
Administración central ( S.1311 )
Comunidades autónomas ( S.1312 )
Corporaciones locales ( S.1313 )
Administraciones de seguridad social ( S.1314 )
Datos de otras instituciones financieras monetarias ( otras IFM ) ( saldos )
Otros Estados miembros participantes
Otras administraciones públicas
9 Depósitos ( todas las monedas )
Depósitos a la vista
de los cuales : dinero electrónico
Auxiliares financieros ( financial auxiliaries ) comprenden todas las sociedades y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a actividades auxiliares de la intermediación financiera ( SEC 95 , apartados 2.57 a 2.59 ) .
Dinero electrónico en soporte lógico
de los cuales : dinero electrónico
Pasivos en forma de depósito y tenencias de efectivo y valores
Plan adaptado usando el cuadro de información del sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM )
Datos de la administración central ( saldos )
de las cuales : entidades de crédito sujetas a la obligación de reservas mínimas , BCE y BCN
hasta 3 meses [ 301 ]
3 Valores distintos de acciones [ 302 ]
Datos de la administración central ( ajustes de los flujos )
Se deberán comunicar al BCE los ajustes de reclasificación para todas las casillas ; los ajustes de revalorización solamente para las casillas indicadas con # .
Zona del euro
de las cuales : entidades de crédito sujetas a la obligación de reservas mínimas , BCE y BCN
Administración central
hasta 3 meses [ 304 ]
3 Valores distintos de acciones [ 304 ]
4 Participaciones en FMM [ 304 ]
PARTE 4
Sección 1 : Partidas pro memoria mensuales para la obtención y la evaluación de las contrapartidas y los agregados monetarios
Datos del BCE / de los BCN ( saldos )
Las casillas en trazo grueso constituyen las partidas pro memoria de alta prioridad .
del cual : billetes
Billetes en euros
Billetes en las denominaciones nacionales
del cual : moneda fraccionaria
Moneda fraccionaria denominada en euros
Moneda fraccionaria en las denominaciones nacionales
14 Otros pasivos , de los cuales :
devengos sobre depósitos
partidas en tránsito
partidas en suspenso
derivados financieros
pasivos internos del Eurosistema relativos a la asignación de los billetes en euros
7 Otros activos , de los cuales :
devengos sobre préstamos
activos internos del Eurosistema relativos a la asignación de los billetes en euros
Datos de otras IFM ( saldos )
a más de 1 año y hasta 2 años
13 Capital y reservas
de los cuales : provisiones
Billetes denominados en las monedas propias emitidas por los BCN antes del 1 de enero de 2002 que todavía no han sido rescatados por los BCN .
La información se facilita a partir de enero de 2002 y al menos durante 2002 .
Moneda fraccionaria denominada en las monedas propias emitidas por las autoridades nacionales ( es decir , BCN / administraciones centrales ) antes del 1 de enero de 2002 que todavía no ha sido rescatada por los BCN .
Intereses a pagar por los depósitos registrados cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se pagan ( principio de caja ) .
Intereses no vencidos de los préstamos registrados cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se cobran ( principio de caja ) .
Posiciones netas frente al Eurosistema originadas por : ( 1 ) la distribución de los billetes en euros emitidos por el Banco Central Europeo ( BCE ) ( 8 % del total de emisiones ) ; y ( 2 ) la aplicación del mecanismo del capital .
La posición del débito o del crédito netos del BCE y de los BCN concretos se deberá asignar bien al lado del pasivo o al del activo del balance de acuerdo con el signo , es decir , una posición neta positiva frente al Eurosistema se deberá presentar en el activo , mientras que una posición neta negativa se presentará en el pasivo .
CUADRO 3
Datos de otras IFM ( ajustes de los flujos ) [ 1 ]
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123+S.124 )
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14+S.15 )
11 Valores distintos de acciones
CUADRO 4
Datos del BCE / de los BCN ( ajustes de reclasificación )
Moneda fraccionaria en euros
Moneda fraccionaria en las denom . nacionales
Sección 2 : Partidas pro memoria mensuales para obtener la información de la ponderación para las estadísticas de los tipos de interés de las IFM
Datos de otras IFM ( saldos )
Préstamos denominados en euros concedidos por otras IFM a las subcategorías indicadas de « otros residentes »
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares , etc. ( S.14+S.15 )
Préstamos por adquisición de vivienda
de los cuales : euro
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
Sección 3 : Partidas pro memoria trimestrales para compilar las cuentas financieras de la unión monetaria
Datos de BCN / BCE / otras IFM ( saldos )
14 Otros pasivos
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones
de los cuales : euro
Acciones cotizadas
Participaciones en fondos de inversión ( no FMM )
Reservas para primas y reservas para siniestros
Pasivos de las IFM con los hogares en forma de especificaciones técnicas establecidas para proveer a los empleados de sus pensiones .
Se refiere de forma característica a los fondos de pensión de los empleados que no se han atribuido a una entidad externa independiente .
Acciones con cotizaciones en una bolsa de valores reconocida u otra forma de mercado secundario .
Participaciones emitidas en el contexto de una entidad financiera organizada que aúna fondos de inversores con el fin de adquirir activos financieros o no financieros , excepto aquellos incluidos en el sector de las IFM ( también denominadas participaciones en fondos colectivos ) .
Parte de las primas brutas pagadas por las IFM que se ha de asignar al siguiente período contable más los activos de las IFM que todavía no se hayan saldado .
PARTE 5
Datos de las partidas del balance exigidos para compilar las estadísticas sobre la base de reservas
Mundo
Otras IFM de los Estados miembros participantes no sujetas a la obligación de reservas , instituciones distintas de las IFM de los Estados miembros participantes y resto del mundo
A plazo — hasta 2 años
Disponibles con preaviso — hasta 2 años
A plazo — a más de 2 años
Disponibles con preaviso — a más de 2 años
Cesiones temporales
11 Valores distintos de acciones ( todas las monedas )
hasta 2 años
a más de 2 años [ 501 ]
Datos de las partidas del balance exigidos a efectos de control
Franquicia
PARTE 6
Datos de las partidas del balance de las entidades de crédito para compilar los macrocoeficientes
( todas las monedas )
PARTE 7
Estadísticas del balance de las entidades de crédito
Sección 1 : Datos sobre los saldos
CUADRO 1
Entidades de crédito ( saldos )
OIF ( S.123 ) + auxiliares financieros ( S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Hogares , etc. ( S.14 + S.15 )
Depósitos — Euros
Depósitos — Monedas extranjeras
CUADRO 2
Desglose sectorial de las entidades de crédito ( saldos )
Administraciones públicas ( S.13 )
Participaciones en FMM
CUADRO 3
Desglose por monedas de las entidades de crédito ( saldos )
Otras monedas de los Estados miembros de la UE
Otras monedas ( incluye otras monedas de los Estados miembros de la UE , excluyendo DKK , SEK , GBP )
Resto de monedas combinadas [ 701 ]
de IFM
de instituciones distintas de las IFM
de bancos
de instituciones no bancarias
a IFM
a instituciones distintas de las IFM
a bancos
a instituciones no bancarias
emitidos por IFM
emitidos por instituciones distintas de las IFM
emitidos por bancos
emitidos por instituciones no bancarias
Sección 2 : Datos sobre los ajustes de los flujos
Entidades de crédito ( reclasificaciones )
OIF ( S.123 ) y auxiliares financieros ( S.124 )
de los cuales : en euros
Entidades de crédito ( revalorizaciones )
Administraciones públicas
Otras administraciones públicas
de los cuales : a más de 2 años
Desglose sectorial de las entidades de crédito ( reclasificaciones )
Instituciones distintas de las IFM
Hogares , etc [ 702 ] .
Corporaciones locales
CUADRO 4
Desglose sectorial de las entidades de crédito ( revalorizaciones )
Hogares , etc [ 703 ] .
PARTE 8
Número de sucursales de las entidades de crédito a finales del período de referencia .
Este indicador solamente deberá incluir las sucursales que pertenezcan a las entidades de crédito .
Se deberán excluir las oficinas de unidades institucionales que no sean ellas mismas entidades de crédito , incluso aunque pertenezcan al mismo grupo que una entidad de crédito .
Se deberán excluir los empleados de las instituciones financieras que no sean las propias entidades de crédito , incluso aunque estas instituciones pertenezcan al mismo grupo .
Cuota de las cinco mayores entidades de crédito en los activos totales ( CR5 ) .
Este indicador se refiere a la concentración del negocio bancario .
Los BCN deberán adoptar el siguiente enfoque agregado no consolidado para obtenerlo : ( 1 ) clasificar los totales del balance de todas las entidades de crédito informadoras ; ( 2 ) calcular ( i ) la suma de los totales de los cinco mayores balances y ( ii ) la suma de todos los totales de los balances ; y ( 3 ) calcular la proporción de ( i ) con respecto a ( ii ) .
Los datos que se han de facilitar al BCE deberán expresarse como porcentajes ; por ejemplo , un valor de 72,4296 % deberá presentarse como 72,4296 y no como 0,7243 .
Aunque la composición de los cinco mayores bancos puede cambiar con el tiempo , los BCN deberán facilitar la cuota de las cinco mayores entidades de crédito en un momento específico ( finales de diciembre del año de referencia ) .
Índice Herfindahl para los activos totales de las entidades de crédito .
Al igual que el indicador anterior , éste se refiere a la concentración del negocio bancario .
Los BCN deberán seguir en la medida de lo posible un enfoque agregado .
En este caso , el cálculo del Índice Herfindhal deberá incluir el balance agregado de cada entidad de crédito incluida en el grupo , quizás utilizando la información contable incluida en los estados financieros anuales de estas entidades .
Cuando no todas las entidades de crédito de tamaño reducido presenten datos , estos se deberán extrapolar .
El Índice Herfindhal se obtiene sumando el cuadrado de las cuotas de mercado de todas las entidades de crédito del sector bancario y se deberá presentar al BCE de acuerdo con la siguiente fórmula :
, donde :
n número total de entidades de crédito del país ,
activos totales de las entidades de crédito ,
= activos totales de todas las entidades de crédito del país .
Inversiones totales de las empresas de seguro [ 801 ] .
La información se refiere a los activos financieros totales de estas empresas , que se obtienen restando los activos no financieros , como el activo fijo , del balance agregado total .
Si es necesario , los datos se deberán extrapolar para garantizar la cobertura del 100 % .
Si no se dispone de la información sobre las empresas de seguro por separado , este indicador se podrá combinar con el indicador « Activos totales bajo gestión de los fondos de pensiones » para constituir un único indicador .
Los BCN deberán marcar las series si adoptan el registro « combinado » .
Activos totales bajo gestión de los fondos de pensiones [ 802 ] .
Esta información se refiere al balance agregado total de los fondos de pensiones autónomos .
Si no se dispone de la información sobre los fondos de pensiones por separado , este indicador podrá combinarse con el indicador « Inversiones totales de las empresas de seguro » para constituir un único indicador .
En este caso , se deberá entregar el indicador « Activos totales bajo gestión de los fondos de pensión » con un cero .
Número de sucursales de las entidades de crédito de otros países de la UE .
Este indicador se refiere al número de sucursales en el país informador que pertenecen a las entidades de crédito residentes en otros países de la UE .
Si una entidad de crédito tiene más de una sucursal en un país concreto , se cuenta como una .
Los BCN deberán asegurarse de que los datos a partir de finales de 1999 sean coherentes con los datos presentados en el marco de la lista de las IFM .
Activos totales de las sucursales de las entidades de crédito de otros países de la UE .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las sucursales cubiertas por el indicador « Número de sucursales de las entidades de crédito de otros países de la UE » .
Número de filiales de las entidades de crédito de otros países de la UE .
Este indicador se refiere al número de filiales en el país informador que están controladas por una entidad de crédito residente en otros países de la UE .
Solamente se podrán contar las filiales que sean ellas mismas entidades de crédito .
Activos totales de las filiales de las entidades de crédito de otros países de la UE .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las filiales cubiertas por el indicador « Número de filiales de las entidades de crédito de otros países de la UE » .
Número de sucursales de las entidades de crédito de países de fuera de la UE .
Este indicador se refiere al número de sucursales residentes en el país informador que pertenecen a las entidades de crédito residentes en países que no sean Estados miembros .
Si un banco tiene más de una sucursal en un país concreto , se cuenta como una .
Los BCN se deberán asegurar de que los datos sean coherentes con los datos presentados en el marco de la lista de las IFM .
Activos totales de las sucursales de las entidades de crédito de países de fuera de la UE .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las sucursales cubiertas por el indicador « Número de sucursales de las entidades de crédito de países de fuera de la UE » .
Número de filiales de las entidades de crédito de países de fuera de la UE .
Este indicador se refiere al número de filiales residentes en el país informador controladas por entidades de crédito residentes en países que no sean Estados miembros .
Activos totales de las filiales de las entidades de crédito de países de fuera de la UE .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las filiales cubiertas por el indicador « Número de filiales de las entidades de crédito de países de fuera de la UE » .
Número de sucursales de las entidades de crédito de otros Estados miembros participantes .
Este indicador se refiere al número de sucursales residentes en el país informador que pertenecen a las entidades de crédito residentes en otros Estados miembros participantes .
Activos totales de las sucursales de las entidades de crédito de otros Estados miembros participantes .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las sucursales cubiertas por el indicador « Número de sucursales de las entidades de crédito de otros Estados miembros participantes » .
Número de filiales de las entidades de crédito de otros Estados miembros participantes .
Este indicador se refiere al número de filiales residentes en el país informador que están controladas por las entidades de crédito residentes en otros Estados miembros participantes .
Activos totales de las filiales de las entidades de crédito de otros Estados miembros participantes .
Este indicador se refiere al balance agregado total de las filiales cubiertas por el indicador « Número de filiales de las entidades de crédito de otros Estados miembros participantes » .
Indicadores financieros estructurales ( saldos )
Indicadores estructurales
Área nacional
Otros países de la UE
Países de fuera de la UE
Entidades de crédito
Empresas de seguro
Fondos de pensiones
Número de empleados de las entidades de crédito
Número de sucursales de las entidades de crédito
Número de filiales de las entidades de crédito
Índice Herfindahl para los activos totales de las entidades de crédito
Cuota de las 5 mayores entidades de crédito en los activos totales ( CR5 )
Activos totales
Activos totales de las sucursales
Activos totales de las filiales
Indicadores financieros estructurales ( ajustes de los flujos )
Reclasificaciones y otros ajustes
Otros ajustes de revalorización
PARTE 9
Datos de los BCN ( saldos )
Residentes [ 901 ]
de los cuales : depósitos en los BCN
de los cuales : depósitos en el BCE
( Formulario 10S — DE solamente )
( Formulario 10S )
de los cuales : préstamos a los BCN
de los cuales : préstamos al BCE
de los cuales : depósitos relacionados con las reservas internacionales en el BCE [ 902 ]
de las cuales : emitidas por los BCN
de las cuales : emitidas por el BCE
( Formulario 10S )
Residentes [ 904 ]
de los cuales : depósitos en el BCE [ 903 ]
( Formulario 20S — DE solamente )
( Formulario 20S )
de los cuales : préstamos al BCE [ 903 ]
de los cuales : emitidos por el BCE [ 903 ]
PARTE 10
Estadísticas sobre la titulización y otras transferencias de préstamos de las IFM inicialmente concedidos a instituciones distintas de las IFM
Sección 1 : Préstamos de otras IFM titulizados mediante una sociedad instrumental
Flujos brutos mensuales
Administración central
Saldos vivos
Flujos netos mensuales [ 1001 ]
Sección 2 : Préstamos de otras IFM titulizados / transferidos sin sociedades instrumentales
Flujos netos mensuales [ 1002 ]
Flujos brutos : Importe de los préstamos inicialmente concedidos por otras IFM a los otros sectores residentes nacionales que son titulizados o transferidos posteriormente por las IFM durante el período de referencia , es decir , los importes que se derivan directamente de la venta de préstamos a terceras instituciones distintas de las IFM durante el período de referencia .
Los terceros son , por lo general , sociedades instrumentales residentes o no residentes , que emiten valores para financiar los créditos adquiridos .
No se lleva a cabo ninguna deducción por la amortización o la recompra de préstamos saldados con anterioridad .
Cuando no se disponga de los datos sobre flujos brutos , se deberán aportar los datos sobre los flujos netos de los préstamos concedidos inicialmente por las IFM y vendidos a terceros , si se dispone de ellos .
Flujos netos : Cambios en los saldos vivos de los préstamos titulizados o transferidos inicialmente concedidos por otras IFM a otros sectores residentes nacionales y posteriormente titulizados o transferidos a terceros y que , por lo tanto , ya no aparecen en el balance de las IFM .
Los terceros son , por lo general , sociedades instrumentales residentes o no residentes , que emiten valores para financiar los créditos adquiridos .
El flujo neto es igual a los nuevos préstamos brutos titulizados o transferidos ( es decir , las ventas de los préstamos de las IFM a terceros ) menos las amortizaciones de los préstamos realizadas por el prestatario o de los préstamos recomprados por la IFM emisora durante el período de referencia .
Saldos vivos : El saldo vivo de los préstamos inicialmente concedidos por otras IFM a otros sectores residentes nacionales que posteriormente han sido titulizados o transferidos ( es decir , vendidos a terceros ) y que , por lo tanto , ya no aparecen en el balance de las IFM .
La diferencia entre los saldos al final del período es igual al flujo neto .
No se considerarán los supuestos distintos de las operaciones .
Préstamos vendidos : El préstamo vendido al sector de las instituciones distintas de las IFM requerirá la comunicación de información consiguiente solamente en el caso de que no aparezca en el balance de las IFM que inicialmente habían concedido el préstamo a los otros sectores residentes o en cualquier balance de las otras IFM .
PARTE 11
Estadísticas de los otros intermediarios financieros
Sección 1 : Cuadros de información
Se facilitarán los datos sobre los fondos de inversión ( cuadros 1 a 3 ) en lo que respecta a : total de fondos de inversión , que abarca todos los tipos de fondos de inversión que existan en el país , y fondos de inversión desglosados por :
Tipo de inversión .
Se deberán aportar por separado los datos de los fondos de inversión desglosados por tipo de inversión para fondos de participaciones , fondos de obligaciones , fondos mixtos , fondos inmobiliarios y otros fondos .
En principio , los fondos de inversión por tipo de inversión se deberán clasificar de acuerdo con el tipo de activo en el que la cartera de inversión esté invertida principalmente .
Los fondos que se inviertan tanto en acciones y participaciones como en obligaciones sin que exista una tendencia predominante en favor de uno u otro instrumento se deberán incluir en la categoría de « fondos mixtos » .
Cuando no sea posible realizar una clasificación con arreglo a las categorías anteriormente indicadas , los fondos se deberán incluir en la categoría residual « otros fondos » .
Con respecto a los « fondos de fondos » , es decir , fondos que invierten principalmente en participaciones en fondos de inversión , se aconseja incluirlos en la categoría de los fondos en los que principalmente inviertan .
Si no fuese posible esta inclusión , los fondos de fondos se deberán incluir en la categoría residual « otros fondos » .
Los fondos de inversión se deberán clasificar por tipo sobre la base de los criterios que se desprendan del folleto público , las reglas del fondo , las escrituras de constitución , los estatutos , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otro documento con efectos similares .
Tipo de inversor .
Se deberán aportar los datos para los fondos de inversión desglosados por tipo de inversor para : ( 1 ) el público en general ; y ( 2 ) los inversores especiales .
Los datos de estos tipos de fondos solamente se deberán facilitar como partidas pro memoria .
Los datos que se deban comunicar respecto de los agentes de valores y derivados , las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras y los OIF ( otros intermediarios financieros ) se contienen en el cuadro 4 .
Datos sobre los fondos de inversión ( saldos ) .
Indicadores clave y partidas pro memoria
Nombre y vencimiento de la partida / desglose geográfico / desglose sectorial
Fondos de inversión / total
Fondos de participaciones
Fondos de obligaciones
Fondos mixtos
Fondos inmobiliarios
Otros fondos
Anticipo de efectivo en los terminales de punto de venta ( cash advance at POS terminals ) es una operación en la que el titular de la tarjeta recibe efectivo en un terminal de punto de venta en combinación con un pago de punto de venta para bienes o servicios . Arrendamiento ( leasing )
Fondos de inversores especiales
Depósitos / mundo / total
Clave
Pro memoria
Valores distintos de acciones vencimiento total / mundo / total
Valores distintos de acciones vencimiento total / residentes / total
Valores distintos de acciones vencimiento total / residentes / IFM
Valores distintos de acciones vencimiento total / residentes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones vencimiento total / otros Estados miembros participantes / total
Valores distintos de acciones vencimiento total / otros Estados miembros participantes / IFM
Valores distintos de acciones vencimiento total / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones vencimiento total / resto del mundo / total
Valores distintos de acciones hasta 1 año / mundo / total
Valores distintos de acciones hasta 1 año / residentes / total
Valores distintos de acciones hasta 1 año / residentes / IFM
Valores distintos de acciones hasta 1 año / residentes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones hasta 1 año / otros Estados miembros participantes / total
Valores distintos de acciones hasta 1 año / otros Estados miembros participantes / IFM
Valores distintos de acciones hasta 1 año / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones hasta 1 año / resto del mundo / total
Valores distintos de acciones a más de 1 año / mundo / total
Valores distintos de acciones a más de 1 año / residentes / total
Valores distintos de acciones a más de 1 año / residentes / IFM
Valores distintos de acciones a más de 1 año / residentes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones a más de 1 año / otros Estados miembros participantes / total
Valores distintos de acciones a más de 1 año / otros Estados miembros participantes / IFM
Valores distintos de acciones a más de 1 año / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Valores distintos de acciones a más de 1 año / resto del mundo / total
Acciones y otras participaciones / mundo / total
Acciones y otras participaciones / residentes / total
Acciones y otras participaciones / residentes / IFM
Acciones y otras participaciones / residentes / instituciones distintas de las IFM
Acciones y otras participaciones / otros Estados miembros participantes / total
Acciones y otras participaciones / otros Estados miembros participantes / IFM
Acciones y otras participaciones / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Acciones y otras participaciones / resto del mundo / total
Acciones y otras participaciones , de las cuales : acciones cotizadas / mundo / total
Participaciones en fondos de inversión / mundo / total
Participaciones en fondos de inversión / residentes / total
Participaciones en fondos de inversión / residentes / IFM
Participaciones en fondos de inversión / residentes / instituciones distintas de las IFM
Participaciones en fondos de inversión / otros Estados miembros participantes / total
Participaciones en fondos de inversión / otros Estados miembros participantes / IFM
Participaciones en fondos de inversión / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM
Participaciones en fondos de inversión / resto del mundo / total
Participaciones en fondos de inversión , de las cuales : participaciones en fondos del mercado monetario / mundo / IFM
Activo fijo / mundo / total
Derivados financieros / mundo / total
Otros activos incluidos los « préstamos»/mundo / total
Otros activos , de los cuales : préstamos vencimiento total / mundo / total
Otros activos , de los cuales : préstamos corto plazo / mundo / total
Otros activos , de los cuales : préstamos largo plazo / mundo / total
TOTAL ACTIVO / PASIVO / mundo / total
Depósitos y préstamos tomados / mundo / total
Otros pasivos , incluidos los « valores distintos de acciones » y el « capital y reservas»/mundo / total
Datos sobre las operaciones de los fondos de inversión .
Nombre y vencimiento de la partida / desglose geográfico / desglose sectorial
Acciones y otras participaciones , de las cuales : acciones cotizadas / mundo / total
Otros activos ( incluidos los « préstamos » y los « derivados financieros»)/mundo / total
Otros activos , de los cuales : préstamos hasta 1 año / mundo / total
Otros activos , de los cuales : préstamos a más de 1 año / mundo / total
TOTAL Activo / pasivo / mundo / total
Otros pasivos ( incluidos los « valores distintos de acciones » , el « capital y reservas » y los « derivados financieros»)/mundo / total
Ventas y recompras de las participaciones en fondos de inversión .
Participaciones en fondos de inversión / mundo / total — Venta de nuevas participaciones
Participaciones en fondos de inversión / mundo / total — Recompra de participaciones
Indicadores clave / partidas pro memoria Nombre y vencimiento de la partida / desglose geográfico / desglose sectorial
Agentes de valores y derivados
Préstamos / mundo / total
Préstamos / mundo / IFM
Préstamos / mundo / instituciones distintas de las IFM / total
Préstamos / mundo / instituciones distintas de las IFM / sociedades no financieras
Préstamos / mundo / instituciones distintas de las IFM / hogares / total
Préstamos / mundo / instituciones distintas de las IFM / hogares / créditos al consumo
Préstamos / mundo / instituciones distintas de las IFM / hogares / préstamos para la adquisición de vivienda
Préstamos / mundo / instituciones distintas de las IFM / hogares / otros fines ( residual )
Préstamos / residentes / total
Préstamos / residentes / IFM
Préstamos / residentes / instituciones distintas de las IFM / total
Préstamos / residentes / instituciones distintas de las IFM / sociedades no financieras
Préstamos / residentes / instituciones distintas de las IFM / hogares / total
Préstamos / residentes / instituciones distintas de las IFM / hogares / créditos al consumo
Préstamos / residentes / instituciones distintas de las IFM / hogares / préstamos para la adquisición de vivienda
Préstamos / residentes / instituciones distintas de las IFM / hogares / otros fines ( residual )
Préstamos / otros Estados miembros participantes / total
Préstamos / otros Estados miembros participantes / IFM
Préstamos / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM / total
Préstamos / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM / sociedades no financieras
Préstamos / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM / hogares / total
Préstamos / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM / hogares / créditos al consumo
Préstamos / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM / hogares / préstamos para la adquisición de vivienda
Préstamos / otros Estados miembros participantes / instituciones distintas de las IFM / hogares / otros fines ( residual )
Valores distintos de acciones / mundo / total
Acciones y otras participaciones , excluidas las participaciones en fondos de inversión / mundo / total
Otros activos , incluidos los « depósitos » , el « efectivo » , las « participaciones en fondos de inversión » , el « activo fijo » y los « derivados financieros»/mundo / total
Valores distintos de acciones / mundo / total
Capital y reservas / mundo / total
Otros pasivos / mundo / total
Otros activos , incluidos los « derivados financieros»/mundo / total
Sección 2 : Categorías de instrumentos y normas de valoración
De acuerdo con el sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( SEC 95 ) , en principio , los activos y los pasivos se deben valorar usando los precios de mercado corrientes en la fecha a la que se refiera el balance .
Los depósitos y los préstamos se deberán comunicar a su valor nominal , excluyendo los intereses devengados .
Activo
Total activos / pasivos : Los activos totales deben ser la suma de todas las partidas por separado identificadas en el lado del activo del balance y deberán ser igual a los pasivos totales .
Depósitos : Esta partida [ 1101 ] consta de dos subcategorías principales : depósitos transferibles y otros depósitos .
Las tenencias de efectivo también se deberán incluir en esta partida .
En el caso de las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , esta partida se incluirá en « Otros activos » .
Préstamos : Esta partida incluye :
los préstamos concedidos a los hogares en forma de créditos al consumo , es decir , los préstamos concedidos para el uso personal en el consumo de bienes y servicios ; los préstamos para la adquisición de vivienda , es decir , el crédito concedido para invertir en vivienda , inclusive su construcción y reformas ; y otros créditos , es decir , los préstamos concedidos para fines como negocios , consolidación de deudas , educación , etc. ,
los arrendamientos financieros concedidos a terceros ,
los préstamos dudosos que todavía no han sido cancelados o saneados ,
las carteras de valores no negociables ,
la deuda subordinada en forma de préstamos .
Para las subcategorías de fondos de inversión y agentes de valores y derivados , los préstamos se deberán incluir en « Otros activos » .
Normas de valoración : Los préstamos hechos por los OIF se deberán registrar como el importe bruto de todas las reservas relacionadas , tanto generales como específicas , hasta que los préstamos sean saneados por parte de la entidad informadora , momento en el cual los préstamos se deberán eliminar del balance .
De acuerdo con el criterio contable del devengo , los intereses obtenidos de los préstamos deberán registrarse en el balance cuando se devengan ( principio del devengo ) y no cuando efectivamente se reciben o se pagan ( principio de caja ) .
Los intereses devengados deberán clasificarse con carácter bruto en la categoría « Otros activos » .
Valores distintos de acciones : Esta partida incluye las carteras de valores que conceden al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones y / o un importe fijo y declarado en una fecha o fechas determinadas o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de emisión .
También incluye los préstamos negociables que se han reestructurado en un gran número de documentos idénticos y que pueden negociarse en mercados organizados .
Normas de valoración : De acuerdo con las normas del SEC 95 , los valores distintos de acciones se deberán comunicar a su valor de mercado .
Acciones y otras participaciones , excluidas las participaciones en fondos de inversión : Esta categoría incluye tres subcategorías principales :
acciones cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión : acciones cotizadas en una bolsa de valores reconocida o en otros mercados secundarios ( SEC 95 , apartados 5.88 a 5.93 ) .
Los datos sobre las acciones cotizadas se deberán facilitar por separado para la subcategoría « Total fondos de inversión » ,
acciones no cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión : acciones no cotizadas ( SEC 95 , apartados 5.88 a 5.93 ) ,
otras participaciones : todas las operaciones con otras participaciones que no estén cubiertas por acciones cotizadas y no cotizadas ( SEC 95 , apartados 5.94 a 5.95 ) .
Normas de valoración : De acuerdo con las normas del SEC 95 , las acciones y otras participaciones se deberán comunicar a su valor de mercado .
Participaciones en fondos de inversión : las participaciones en fondos de inversión se deberán considerar exclusivamente pasivos de las IFM , es decir , solamente los FMM y los fondos de inversión clasificados como OIF .
Para la subcategoría de las sociedades financieras que se dedican a los préstamos a hogares y sociedades no financieras , las participaciones en fondos de inversión se deberán incluir en « Otros activos » .
Normas de valoración : De acuerdo con el SEC 95 , las participaciones en fondos de inversión se deberán comunicar a su valor de mercado .
Activo fijo : Esta partida incluye :
los activos fijos materiales a efectos de inversión , es decir , las inversiones en viviendas , otros edificios y estructuras , edificios no residenciales .
Esta parte se identifica como tenencias de bienes inmuebles ,
los activos no financieros , materiales e inmateriales , que se pretenden usar de forma reiterada durante más de un año por parte de los OIF informadores .
Incluyen los terrenos y edificios ocupados por los OIF , así como el equipo , el software y otras infraestructuras .
Cuando el activo fijo no tenga que ser comunicado como una partida por separado , se deberá incluir en « Otros activos » .
Derivados financieros : En esta partida se deberán comunicar los siguientes derivados financieros :
las opciones negociables en mercados organizados y no organizados ;
los derechos de adquisición ( warrants ) ;
los futuros , pero únicamente si tienen un valor de mercado porque pueden negociarse o compensarse en el mercado ;
las permutas financieras ( swaps ) , pero únicamente si tienen un valor de mercado porque pueden negociarse o compensarse en el mercado .
Los derivados se deberán registrar en el balance en cifras brutas .
Los contratos derivados individuales con valores brutos de mercado positivos se deberán registrar en el lado del activo del balance y los contratos con valores brutos de mercado negativos en el lado del pasivo .
Los compromisos futuros brutos que procedan de los contratos de derivados no se deberán incluir como partidas del balance .
Los derivados financieros se podrán registrar en cifras netas de acuerdo con diferentes métodos de valoración .
Cuando solamente estén disponibles las posiciones netas o se registren las posiciones de forma distinta al valor de mercado , se deberán comunicar dichas posiciones por defecto .
Otros activos : Todas las cantidades que no se puedan asignar a una de estas principales partidas del balance se deberán incluir en « Otros activos » .
Esta partida incluye activos como los intereses devengados no vencidos sobre préstamos y las rentas devengadas de edificios , los dividendos por cobrar , los importes a cobrar no relacionados con los principales negocios de los OIF , los importes brutos a cobrar con respecto a las partidas en suspenso , los importes brutos a cobrar con respecto a las partidas en tránsito , otros activos no identificados por separado , por ejemplo , activo fijo , préstamos y depósitos , dependiendo de la subcategoría de OIF .
Pasivo
Total activos / pasivos : Los pasivos totales deberán ser igual a la suma de todas las partidas identificadas por separado en el lado del pasivo del balance y también deberán ser igual a los activos totales ( véase también la partida del activo « Total activos / pasivos » ) .
Depósitos y préstamos tomados : Esta partida incluye :
depósitos : depósitos transferibles y otros depósitos ( véase el activo ) colocados en los OIF .
Estos depósitos normalmente son colocados por las IFM ,
préstamos : préstamos concedidos a los OIF informadores , que no se reflejan en documentos o que están representados en un único documento , incluso aunque se hayan convertido en negociables .
Valores distintos de acciones : En algunos países , los OIF pueden emitir instrumentos negociables con características que son similares a las de los valores distintos de acciones emitidos por las IFM .
En este plan de información todos estos instrumentos deberán clasificarse como valores distintos de acciones .
En el caso de los fondos de inversión , esta partida se asignará a « Otros pasivos » .
Capital y reservas : Esta partida incluye los importes derivados de la emisión de participaciones de capital por parte de los OIF informadores destinadas a los accionistas u otros titulares , que representen los derechos de propiedad del titular dentro de los OIF y , por lo general , el derecho a recibir una parte de sus beneficios y una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
También se incluyen los fondos correspondientes a los beneficios no distribuidos y a los fondos colocados en reserva por los OIF informadores en previsión de pagos y obligaciones futuros .
El capital y las reservas comprenden los siguientes elementos :
las participaciones de capital ,
los beneficios o fondos no distribuidos ,
las reservas específicas en concepto de préstamos , valores y otros tipos de activos ,
los beneficios / pérdidas de explotación .
En el caso de los fondos de inversión , esta partida se asignará a « Otros pasivos » .
Participaciones en fondos de inversión emitidas : Esta partida se refiere a las participaciones emitidas por los fondos de inversión distintos de los FMM .
Derivados financieros : Véase la partida del activo « Derivados financieros » .
Otros pasivos : Todas las cantidades que no se puedan asignar a una de estas principales partidas del lado del pasivo se deberán incluir en « Otros pasivos » .
Esta partida incluye pasivos como importes brutos a pagar en concepto de partidas en suspenso , importes brutos a pagar en concepto de partidas en tránsito , intereses devengados no vencidos por depósitos , dividendos por pagar , importes a pagar no relacionados con los principales negocios de los OIF , provisiones que representan pasivos respecto a terceros , pagos de márgenes realizados con arreglo a contratos de derivados que representan una garantía en efectivo depositada a efectos de protección frente a un riesgo crediticio , pero que continúen siendo propiedad del depositante y sean reembolsables a éste al liquidarse el contrato , posiciones netas provenientes de préstamos de valores sin transferencia de efectivo , importes netos a pagar en concepto de liquidaciones futuras de operaciones de valores , otros pasivos no identificados por separado , por ejemplo , valores distintos de acciones , derivados financieros , dependiendo de la subcategoría de OIF .
Sección 3 :
Notas explicativas nacionales
Fuentes de los datos / sistema de recopilación de datos : Se deberán incluir :
las fuentes de datos utilizadas para compilar las estadísticas de los OIF , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones , por ejemplo , las oficinas estadísticas , la transmisión directa de datos de los OIF y / o los gestores de los fondos ,
los detalles sobre los sistemas de recopilación , por ejemplo , los informes de carácter voluntario , los estudios de negocios , las muestras , la aportación de información sujeta a la existencia de umbrales y la extrapolación .
Procedimientos de compilación : Se deberá describir el método utilizado para compilar los datos , por ejemplo , la descripción detallada de las estimaciones / hipótesis realizadas y la forma en que se agregan las series en el caso de que dos series tengan una frecuencia distinta .
Régimen legal : Se deberá aportar una información completa acerca del régimen legal nacional de las entidades .
Se deberán destacar en concreto los vínculos con la legislación comunitaria europea .
Si se incluyeran varios tipos de entidades en la misma categoría , se deberá facilitar la información para todos los tipos de entidades .
Desviaciones de las instrucciones del BCE sobre la presentación de información : Los BCN deberán facilitar información sobre las desviaciones de las instrucciones sobre la presentación de los datos .
Las desviaciones de las instrucciones de información se podrán producir con respecto a :
el desglose por instrumentos : la cobertura de los instrumentos podrá diferir de las instrucciones del BCE sobre la presentación de información , por ejemplo , dos instrumentos distintos no se pueden identificar por separado ,
el desglose por vencimientos ,
el desglose geográfico ,
el desglose sectorial ,
los métodos de valoración .
Fondos de inversión por tipo : Se deberán explicar los criterios para clasificar los fondos de inversión por tipo , por ejemplo , un fondo se clasificará como un fondo de participaciones cuando invierta al menos el 60 % de sus activos totales en participaciones .
Se deberá aportar información acerca de si estos criterios están establecidos o definidos en el folleto público , las reglas del fondo , las escrituras de constitución o los estatutos o incluidos en los documentos de comercialización , etc.
Población informadora : Los BCN podrán clasificar en una subcategoría específica de los OIF todas las entidades que entren dentro de la definición de OIF .
Deberán describir todas las entidades incluidas en cada una de las subcategoría de OIF o excluidas de ellas .
El total de fondos de inversión deberá incluir los fondos abiertos al público en general , pero excluir todos los fondos de inversores especiales .
Siempre que sea posible , los BCN deberán facilitar estimaciones de la cobertura de los datos en términos de los activos totales de la población informadora total .
Rupturas en las series históricas : Se deberán describir las rupturas y los cambios principales a lo largo del tiempo en la recogida , la cobertura de la información , los planes de información y la compilación de las series históricas .
En el caso de las rupturas , se deberá indicar la medida en la que los datos antiguos y los nuevos se pueden considerar comparables .
Otros comentarios : Todos los demás comentarios o indicaciones pertinentes .
PARTE 12
Sección 1 : Introducción
Las estadísticas sobre emisiones de valores de la zona del euro ofrecen dos agregados principales :
todas las emisiones realizadas por residentes en la zona del euro en cualquier moneda , y
todas las emisiones a escala mundial en euros , es decir , tanto nacionales como internacionales .
Se deberá establecer una distinción fundamental sobre la base de la residencia del emisor , de forma que los BCN del Eurosistema cubran conjuntamente todas las emisiones realizadas por los residentes en la zona del euro .
El Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) comunica las emisiones realizadas en el « resto del mundo » , refiriéndose a todos los residentes fuera de la zona del euro , y distingue las emisiones realizadas por los residentes de cada uno de los Estados miembros no participantes de los demás países del resto del mundo .
El siguiente cuadro resume las exigencias de información .
Emisiones de valores
De residentes en la zona del euro
( cada BCN comunicará las de los residentes en su país )
De residentes en el resto del mundo
( BPI / BCN )
Estados miembros no participantes
Otros países
En euros / denomi-naciones nacionales
Bloque A
Bloque B
En otras monedas [ 1201 ]
Bloque C
Bloque D
no exigido
Sección 2 : Exigencias de información
Formulario de información del bloque A para los BCN [ 1202 ]
EMISORES RESIDENTES NACIONALES//EURO / DENOMINACIONES NACIONALES
Saldos vivos
Emisiones brutas
Amortizaciones
Emisiones netas
VALORES A CORTO PLAZO DISTINTOS DE ACCIONES
BCE / BCN
IFM distintas de los bancos centrales
OIF
Empresas de seguro y fondos de pensiones
Comunidades autónomas y corporaciones locales
VALORES A LARGO PLAZO DISTINTOS DE ACCIONES
de los cuales : emisiones a tipo de interés fijo :
de los cuales : emisiones a tipo de interés variable :
de los cuales : bonos cupón cero :
ACCIONES COTIZADAS [ 1203 ]
Formulario de información del bloque C para los BCN
EMISORES RESIDENTES NACIONALES // OTRAS MONEDAS
Formulario de información del bloque B para el BPI
EMISORES RESIDENTES DEL RESTO DEL MUNDO // EURO / DENOMINACIONES NACIONALES
BCN
Organizaciones internacionales
Formulario de información de las partidas pro memoria del bloque A para los BCN
ACCIONES NO COTIZADAS
OTRAS PARTICIPACIONES
Residencia del emisor
Las emisiones realizadas por filiales de no residentes en el país informador que operan en el territorio económico de éste se deberán incluir entre las emisiones realizadas por unidades residentes en el país informador .
Las emisiones realizadas por sedes sociales establecidas en el territorio económico del país informador que operan a escala internacional se deberán considerar igualmente emisiones realizadas por unidades residentes .
Las emisiones realizadas por sedes sociales o filiales establecidas fuera del territorio económico del país informador , pero que son propiedad de residentes en el país informador , se deberán considerar emisiones de no residentes .
Por ejemplo , las emisiones de Volkswagen Brasil se considerarán como si hubiesen sido realizadas por unidades residentes en Brasil y no en el territorio del país informador .
Para evitar duplicidades o lagunas , la comunicación de las emisiones realizadas por sociedades instrumentales se deberá efectuar bilateralmente entre el BPI y los BCN correspondientes .
Los BCN , y no el BPI , deberán comunicar las emisiones realizadas por sociedades instrumentales que cumplen el criterio de residencia del SEC 95 y estén clasificadas como residentes en la zona del euro .
Desglose sectorial de los emisores
Las emisiones se deberán clasificar de acuerdo con el sector que acepta los pasivos asociados a los valores emitidos .
Los emitidos a través de sociedades instrumentales en las que la responsabilidad de la emisión es asumida por la sociedad matriz y no por la sociedad instrumental se deberán asignar a la sociedad matriz y no a la sociedad instrumental .
Por ejemplo , las emisiones realizadas por la sociedad instrumental de Philips se deberán asignar al sector de las sociedades no financieras y ser comunicadas por los Países Bajos .
Sin embargo , la sociedad instrumental y su matriz deberán estar ubicadas en el mismo país .
De este modo , si la sociedad matriz no es residente en el país informador , la sociedad instrumental deberá considerarse residente ficticio en el país informador y el sector emisor deberán ser los OIF .
Por ejemplo , las emisiones realizadas por Toyota Motor Finance Netherlands BV se deberán asignar a los OIF de los Países Bajos , ya que la sociedad matriz , « Toyota » , no es residente en los Países Bajos .
instituciones financieras monetarias ( IFM ) ,
otros intermediarios financieros ,
empresas de seguro y fondos de pensiones ,
sociedades no financieras ,
administración central ,
comunidades autónomas y corporaciones locales ,
administraciones de seguridad social ,
instituciones internacionales .
Si se privatiza una empresa pública mediante la emisión de acciones cotizadas , el sector emisor deberá ser « sociedades no financieras » .
Análogamente , si se privatiza una entidad de crédito pública , el sector emisor deberá ser « IFM distintas de los bancos centrales » .
Las emisiones realizadas por hogares o sociedades sin ánimo de lucro al servicio de los hogares se deberán clasificar como emisiones de « sociedades no financieras » .
El BPI sigue las correspondencias entre el detalle sectorial de los emisores disponible en la base de datos del BPI y los exigidos en los formularios de información , tal y como se indica en el siguiente cuadro :
Desglose sectorial en la base de datos del BPI
Clasificación en los formularios de información
Banco central
BCN y BCE
Bancos comerciales
OIF
Otros organismos de la administración
Sociedades
Filiales ( subsidiaries )
Instituciones internacionales ( resto del mundo )
Vencimiento de las emisiones
Los valores a corto plazo distintos de acciones incluyen todos los valores que tengan un vencimiento original de un año o menos , incluso si son emitidos al amparo de programas a más largo plazo .
Los valores a largo plazo distintos de acciones incluyen los valores que tengan un vencimiento original de más de un año .
Las emisiones con fechas de vencimiento opcionales , la última de las cuales se encuentre a más de un año vista , y las emisiones con fechas de vencimiento indeterminadas se clasifican como emisiones a largo plazo .
Tal como se contempla en el apartado 5.22 del SEC 95 , el desglose por vencimientos podrá ser flexible , es decir , en casos excepcionales los valores a corto plazo podrán tener un vencimiento original de dos años .
La metodología que aplica actualmente el BPI es diferente .
El BPI considera los efectos comerciales en euros y otras euronotas emitidas al amparo de un programa a corto plazo como instrumentos a corto plazo , y todos los instrumentos emitidos al amparo de un folleto de emisión a largo plazo como instrumentos a largo plazo , independientemente de su vencimiento original .
No se considera necesaria una división del vencimiento a dos años , como en el caso de las estadísticas del balance de las IFM .
Clasificación de las emisiones
Las emisiones se dividen para su análisis en dos grandes grupos : ( 1 ) valores distintos de acciones , es decir , valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros [ 1204 ] ; y ( 2 ) acciones cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión [ 1205 ] .
Las colocaciones privadas quedan cubiertas en la medida de lo posible .
Los instrumentos del mercado monetario se incluyen en los valores distintos de acciones .
Las acciones no cotizadas y otras participaciones se podrán comunicar con carácter voluntario como partidas pro memoria .
Los siguientes instrumentos incluidos en la base de datos del BPI se clasificarán como valores distintos de acciones :
certificados de depósito ,
pagarés de empresa ,
pagarés del Tesoro ,
bonos ,
europapel comercial ,
pagarés a medio plazo ,
otros instrumentos a corto plazo .
Valores distintos de acciones
El ordenante es la parte en una operación de pago que emite la orden de pago o que acuerda la transferencia de fondos a un beneficiario . El beneficiario es una persona física o jurídica que se pretende que sea el receptor final de los fondos que sean objeto de una operación de pago .
Se incluyen los siguientes instrumentos con carácter mínimo :
las letras del Tesoro y otros instrumentos a corto plazo emitidos por las administraciones públicas ,
los instrumentos negociables a corto plazo emitidos por sociedades financieras y no financieras .
Para dichos instrumentos se utilizan diversos términos , como : pagarés de empresa , letras comerciales , promesas de pago , efectos comerciales , letras de cambio y certificados de depósito ,
los valores a corto plazo emitidos como consecuencia del aseguramiento a largo plazo de programas de emisión de pagarés ( note issuance facilities ) ,
las aceptaciones bancarias .
Valores a largo plazo distintos de acciones .
Los siguientes instrumentos son ilustrativos y se incluyen con carácter mínimo :
los bonos al portador ,
los bonos subordinados ,
los bonos con fecha de vencimiento opcional , la más próxima de las cuales es posterior en más de un año a la fecha de emisión ,
los bonos convertibles ,
los valores indiciados , en los que el valor del principal está ligado a un índice de precios , al precio de una mercancía o a un índice de tipo de cambio ,
los bonos emitidos al descuento con interés explícito ( deep-discounted bonds ) ,
los bonos cupón cero ,
los eurobonos ,
los bonos internacionales ,
las emisiones privadas de bonos ,
los valores resultantes de la conversión de préstamos ,
los préstamos que , de hecho , se han convertido en negociables ,
las obligaciones y saldos de préstamos convertibles en acciones , tanto de la sociedad emisora como de otra sociedad , mientras no se hayan convertido .
Se excluirá la opción de conversión , considerada como derivado financiero , cuando ésta pueda diferenciarse del bono subyacente ,
las acciones o el capital que proporcionan un rendimiento fijo pero no una participación en la distribución del valor residual de la sociedad cuando ésta se disuelve , incluidas las acciones preferentes que no otorgan derecho a esa participación ,
los activos financieros emitidos como parte de la transformación en valores de préstamos , hipotecas , saldos de tarjetas de crédito , cuentas pendientes de cobro y otros activos .
Se excluyen los siguientes instrumentos :
las operaciones con valores que forman parte de operaciones temporales con compromiso de recompra ( repos ) ,
las emisiones de valores no negociables ,
los préstamos no negociables .
Las emisiones de valores a largo plazo distintos de acciones se dividen en :
emisiones a tipo de interés fijo , es decir , bonos cuyo pago nominal de cupones no cambia durante la vigencia de la emisión ,
emisiones a tipo de interés variable , es decir , bonos en los que el tipo del cupón o el principal subyacente están vinculados a un tipo de interés o a algún otro índice derivado de un pago nominal de cupones variable durante la vigencia de la emisión ,
emisiones de cupón cero , es decir , instrumentos que no generan ningún pago periódico de cupones .
Generalmente dichos bonos se emiten al descuento y se rescatan a la par . La mayoría de los descuentos representan el equivalente del interés devengado durante la vigencia del bono .
Las acciones cotizadas incluyen :
las acciones emitidas por las sociedades anónimas y comanditarias por acciones ,
las acciones preferentes , que otorgan el derecho a participar en la distribución del valor residual de una sociedad en caso de disolución .
Dichas acciones pueden cotizar o no cotizar en una bolsa de valores reconocida ,
las colocaciones privadas , en la medida de lo posible .
Si se privatiza una empresa y la administración pública conserva una parte de las acciones y la otra se cotiza en un mercado regulado , el valor total del capital de la empresa se registrará en los saldos vivos de las acciones cotizadas , ya que todas las acciones podrían ser negociadas en cualquier momento a su valor de mercado .
Lo mismo se aplicará si parte de las acciones se vende a grandes inversores y sólo la parte restante , es decir , la flotación libre , se negocia en la bolsa de valores .
Quedan excluidas de las acciones cotizadas :
las acciones emitidas pero no suscritas en el momento de la emisión ,
las obligaciones y préstamos convertibles en acciones .
Se incluirán una vez hayan sido convertidos en acciones ,
las participaciones de los socios comanditarios en las sociedades comanditarias ,
las aportaciones de las administraciones públicas al capital de organizaciones internacionales legalmente constituidas como sociedades por acciones ,
las emisiones liberadas de acciones únicamente en el momento de su emisión y los desdoblamientos de acciones .
Sin embargo , las emisiones liberadas de acciones y los desdoblamientos de acciones se incluyen sin distinción en el saldo total de las acciones cotizadas .
Moneda de emisión
Los bonos denominados en dos monedas , en los que el bono se amortiza o se paga el cupón en una moneda distinta de la de denominación del bono , se deberán clasificar de acuerdo con la moneda de denominación del bono .
Si un bono internacional se emite en más de una moneda , cada porción se deberá comunicar como una emisión por separado de acuerdo con su moneda de emisión .
Cuando las emisiones estén denominadas en dos monedas , por ejemplo , el 70 % en euros y el 30 % en dólares estadounidenses , se deberán comunicar por separado los distintos componentes de la emisión de acuerdo con la moneda de denominación .
De este modo , el 70 % de la emisión se deberá comunicar como una emisión en euros / denominaciones nacionales [ 1206 ] y el 30 % como una emisión en otras monedas .
Si no es posible identificar por separado los componentes en monedas de una emisión , en las notas explicativas nacionales se deberá indicar el desglose real llevado a cabo por el país informador .
Se deberá considerar que las acciones cotizadas han sido emitidas en la moneda del país de residencia de la sociedad ; las emisiones de acciones en otras monedas son insignificantes o inexistentes .
De este modo , los datos sobre las acciones cotizadas se refieren a todas las emisiones realizadas por los residentes en la zona del euro que cotizan solamente en la zona del euro .
Momento del registro de la emisión
Se considera que una emisión ha tenido lugar cuando el emisor recibe el pago y no cuando el sindicato asume la obligación .
Conciliación de saldos y flujos
Los BCN deberán presentar información sobre los saldos vivos , las emisiones brutas , las amortizaciones y las emisiones netas de valores a corto y largo plazo distintos de acciones y sobre las acciones cotizadas .
El siguiente cuadro ilustra el vínculo entre los saldos ( es decir , saldos vivos ) y los flujos ( es decir , emisiones brutas , amortizaciones y emisiones netas ) .
En la práctica , esta vinculación es más compleja debido a las variaciones de los precios y de la valoración del tipo de cambio , los intereses reinvertidos ( es decir , devengados ) , las reclasificaciones , las revisiones y otros ajustes [ 1207 ] .
Emisiones vivas al final del período de información
Emisiones vivas al final del período de información anterior
Emisiones brutas durante el período de información
Amortizaciones durante el período de información
Emisiones netas durante el período de información
Las emisiones brutas durante el período de información deberán incluir todas las emisiones de valores distintos de acciones y de acciones cotizadas en las que el emisor venda los valores de nueva creación a cambio de efectivo .
Se refieren a la creación periódica de nuevos instrumentos .
El momento en que finalizan las emisiones se define como el momento en que se realiza el pago ; por consiguiente , el registro de las emisiones deberá ser aquel más cercano posible al momento de pago de la emisión subyacente .
Las emisiones brutas incluyen las acciones de nueva creación emitidas a cambio de efectivo por las sociedades cotizadas por vez primera en una bolsa de valores , incluyendo las sociedades de nueva creación o las sociedades que pasan a cotizar en bolsa .
Las emisiones brutas también incluyen las acciones de nueva creación que sean emitidas a cambio de efectivo durante la privatización de empresas públicas cuando éstas pasen a cotizar en una bolsa de valores .
No se deberán incluir las emisiones liberadas de acciones [ 1208 ] .
No se deberán facilitar las emisiones brutas en el supuesto de una única cotización de una sociedad en una bolsa de valores cuando no se aporte nuevo capital .
No se incluye el canje o transferencia de valores ya existentes en procesos de adquisición o fusión [ 1209 ] en las emisiones brutas o amortizaciones comunicadas , excepto para los nuevos instrumentos que sean creados y emitidos a cambio de efectivo por una entidad residente en la zona del euro .
Las emisiones de valores que puedan convertirse posteriormente en otros instrumentos se deberán registrar como emisiones en la categoría de su instrumento original ; en el momento de su conversión se considera que se amortizan en esta categoría de instrumento y se tratan como emisiones brutas por idéntico importe en una nueva categoría [ 1210 ] .
Las amortizaciones durante el período de información cubren todas las recompras de valores distintos de acciones y de acciones cotizadas por parte del emisor , en las que el inversor reciba dinero efectivo a cambio de los valores .
Las amortizaciones se refieren a la cancelación periódica de instrumentos .
Incluyen todos los valores distintos de acciones que lleguen a su fecha de vencimiento , así como las amortizaciones anticipadas .
Se incluye la recompra de acciones por parte de sociedades , si la sociedad recompra todas las acciones a cambio de efectivo antes de cambiar de forma jurídica o parte de sus acciones a cambio de efectivo que se cancelan para llevar a cabo una reducción de capital .
No se incluyen las recompras de acciones por parte de las sociedades si constituyen inversiones en acciones propias [ 1209 ] Estas estadísticas no incluyen las operaciones en el mercado secundario que impliquen un cambio de titular .
No se deberán comunicar las amortizaciones en el supuesto de una única salida de bolsa .
Las emisiones netas reflejan el saldo de todas las emisiones realizadas menos todas las amortizaciones efectuadas durante el período de información .
Los saldos vivos de las acciones cotizadas deberán incluir el valor de mercado de todas las acciones cotizadas de las entidades residentes .
Por lo tanto , los saldos vivos de las acciones cotizadas comunicados por un país de la zona del euro podrán aumentar o descender tras una reubicación de una entidad cotizada .
Esto mismo se aplica en el supuesto de un proceso de adquisición o fusión cuando no se creen instrumentos , no se emitan a cambio de efectivo ni se amorticen a cambio de efectivo y se cancelen .
Para evitar duplicidades o lagunas para los valores distintos de acciones y las acciones cotizadas en el supuesto de una reubicación del emisor en otro país residente , los BCN deberán coordinar el calendario de información de dicho supuesto bilateralmente .
Valoración
La valoración de las emisiones de valores incluye un componente de precio y , en aquellas emisiones denominadas en monedas distintas de la del país informador , un componente de tipo de cambio .
Los BCN deberán comunicar los valores distintos de acciones por su valor nominal y las acciones cotizadas por su valor de mercado ( es decir , el valor de transacción ) .
Para los valores a largo plazo distintos de acciones , los tipos de emisión ( a tipo de interés fijo , a tipo de interés variable y bonos cupón cero ) podrán valorarse utilizando distintos métodos , lo que daría como resultado una valoración mixta del total .
Por ejemplo , las emisiones a tipo de interés fijo y a tipo de interés variable suelen valorarse a valor nominal y los bonos cupón cero al importe efectivo pagado .
Generalmente , el importe de los bonos cupón cero es relativamente reducido , de forma que no se ha previsto una valoración mixta en la lista de códigos ; el importe total de los valores a largo plazo se comunicará al valor nominal ( N ) .
Si la magnitud del fenómeno resulta significativa , se usará el valor « Z » para « no especificado » .
En general , en una situación en la que se realiza una valoración mixta , los BCN facilitarán detalles en el ámbito de los atributos , con arreglo a los atributos del anexo IV .
Valoración del precio
Los saldos y flujos de las acciones cotizadas se deberán comunicar a su valor de mercado ; los saldos y flujos de los valores distintos de acciones se deberán comunicar a su valor nominal .
Una excepción a la norma de consignar los saldos y flujos de los valores distintos de acciones a su valor nominal son los bonos emitidos al descuento con interés explícito y los bonos cupón cero , que se consignan por el importe efectivo pagado , es decir , el precio con descuento en el momento de la compra y las amortizaciones al vencimiento al valor nominal .
Los saldos vivos de los bonos emitidos al descuento con interés explícito y los bonos cupón cero son el importe efectivo pagado más los intereses devengados , tal y como se muestra a continuación .
siendo :
A importe efectivo pagado más los intereses devengados
E valor efectivo ( importe pagado en el momento de la emisión o la amortización )
P valor nominal ( reembolsado al final del vencimiento )
T plazo de vencimiento desde la fecha de emisión ( en días )
t tiempo transcurrido desde la fecha de emisión ( en días )
Podrán existir algunas diferencias entre los distintos procedimientos para la valoración del precio utilizados en diversos países .
En este contexto no se aplica el enfoque de la valoración del precio con arreglo al SEC 95 , que establece para los valores distintos de acciones y las acciones que los flujos se consignen conforme al valor de transacción y los saldos conforme al valor de mercado .
Las normas vigentes de valoración del BPI son : valor nominal para los valores distintos de acciones y precio de emisión para las acciones cotizadas .
Para los bonos emitidos al descuento con interés explícito y los bonos cupón cero , el BCN informador deberá calcular los intereses devengados cuando sea posible .
Moneda en la que se expresa la información y valoración del tipo de cambio
Los BCN deberán comunicar todos los datos al BCE en euros , incluyendo las series históricas .
Para la conversión a euros de valores denominados en otras monedas ( bloque C ) [ 1211 ] emitidos por residentes en el país , los BCN se deberán ajustar al máximo posible a los principios de valoración de los tipos de cambio establecidos en el SEC 95 [ 1212 ] :
los saldos vivos se deberán convertir a euros / denominaciones nacionales al tipo de cambio medio del mercado correspondiente al final del período de información , es decir , el cierre de actividades del último día hábil del período de información ; y
las emisiones brutas y las amortizaciones se deberán convertir a euros / denominaciones nacionales utilizando el tipo de cambio medio de mercado vigente en el momento del pago .
Si no es posible determinar el tipo de cambio exacto aplicable a la conversión , podrá utilizarse un tipo de cambio que sea lo más próximo posible al tipo del mercado medio en el momento del pago .
Para los períodos anteriores al 1 de enero de 1999 , los BCN se deberán ajustar al máximo posible a las normas del SEC 95 para convertir todas las emisiones , amortizaciones y saldos vivos denominados en monedas extranjeras a euros / denominación nacional de los países informadores .
A fin de enviar los datos al BCE , todas las series temporales se deberán convertir a euros aplicando los tipos de conversión irrevocables a 31 de diciembre de 1998 .
El BPI comunica al BCE todas las emisiones realizadas por residentes en el resto del mundo en euros / denominaciones nacionales ( bloque B ) en dólares estadounidenses utilizando el tipo de cambio del final de período para los saldos vivos y el tipo de cambio medio del período para las emisiones y las amortizaciones .
El BCE convierte todos los datos a euros utilizando el mismo principio que aplicaba inicialmente el BPI .
Antes del 1 de enero de 1999 se deberá usar como sustituto el tipo de cambio entre el ecu y el dólar estadounidense .
Coherencia conceptual
Las estadísticas sobre emisiones de valores y las estadísticas del balance de las IFM están vinculadas a los efectos de las emisiones de instrumentos negociables por parte de las IFM .
La cobertura de los instrumentos y la de las IFM que los emiten coinciden conceptualmente , así como la asignación de los instrumentos por bandas de vencimiento y el detalle por monedas .
Existen diferencias entre las estadísticas sobre las emisiones de valores y las estadísticas del balance de las IFM con respecto a los principios de valoración ( es decir , valor nominal para las primeras y valor de mercado para las segundas ) .
Dejando a un lado las diferencias de valoración , para cada país , el saldo vivo de valores emitidos por las IFM que se comunica para las estadísticas sobre las emisiones de valores corresponde a las partidas 11 ( « valores distintos de acciones » ) y 12 ( « instrumentos del mercado monetario » ) en el pasivo de los balances de las IFM .
Los valores a corto plazo para las estadísticas sobre las emisiones de valores se corresponden con la suma de los instrumentos del mercado monetario y los valores distintos de acciones con un vencimiento de hasta un año .
Los valores a largo plazo definidos para las estadísticas sobre las emisiones de valores son iguales a la suma de los valores distintos de acciones con un vencimiento entre uno y dos años y los valores distintos de acciones con un vencimiento de más de dos años .
Los BCN deberán revisar la cobertura de las estadísticas sobre emisiones de valores y las estadísticas del balance de las IFM e indicarán al BCE las posibles diferencias conceptuales .
Se realizarán tres tipos de verificaciones de coherencia para las emisiones realizadas por : ( 1 ) los BCN en euros / denominaciones nacionales ; ( 2 ) las IFM distintas de los bancos centrales en euros / denominaciones nacionales ; y ( 3 ) las IFM distintas de los bancos centrales en otras monedas .
Pueden aparecer diferencias pequeñas , ya que las estadísticas sobre las emisiones de valores y las estadísticas del balance de las IFM se obtienen de sistemas de información nacionales que tienen distintos fines .
Exigencias de información
Cada país deberá suministrar datos estadísticos para cada serie temporal que proceda .
Los BCN deberán notificar por escrito al BCE sin demora si una partida determinada no es aplicable en un país concreto y se darán las explicaciones pertinentes .
Los BCN podrán suspender temporalmente la comunicación de series temporales si el fenómeno subyacente no existiera .
Los BCN también deberán notificar este extremo o cualquier otro cambio realizado en el plan de codificación descrito en el anexo IV .
Asimismo , deberán informar al BCE si las revisiones se envían junto con las explicaciones sobre el carácter de dichas revisiones .
Sección 3 : Notas explicativas nacionales
Cada BCN deberá enviar un informe en el que describa los datos facilitados en el contexto de este ejercicio .
El informe deberá incluir los temas que se describen a continuación y ajustarse en todo lo posible al diseño propuesto .
Los BCN deberán facilitar información adicional sobre los casos en que los datos comunicados no se ajustan a la orientación , o los datos no se presentan , y el motivo de ello .
Deberán transmitir el informe al BCE en forma de documento de Word a través de Cebamail .
El informe no se podrá comunicar después de los datos .
Fuentes de los datos / sistema de recopilación de datos : Se deberán incluir detalles de las fuentes de datos utilizadas para compilar las estadísticas sobre emisiones de valores : fuentes administrativas para las emisiones de las administraciones públicas , información directa de las IFM y otras instituciones , periódicos y proveedores de datos como el International Financial Review , etc. Los BCN deberán indicar si los datos se han recopilado y almacenado por emisiones y , en tal caso , los criterios que se han seguido .
De lo contrario , los BCN deberán indicar si los datos se recopilan y almacenan de forma conjunta como importes emitidos por los diversos emisores durante el período de información , por ejemplo , en el caso de los sistemas de recogida directa de los datos .
Los BCN deberán facilitar información sobre los criterios utilizados en la información directa para identificar los agentes informadores y la información que se debe presentar .
Procedimientos de compilación : Se deberá describir brevemente el método utilizado para compilar los datos en este ejercicio , por ejemplo , agregado de información sobre cada emisión de valores , disposición de las series temporales existentes y la indicación de si se publican o no .
Residencia del emisor : Los BCN deberán indicar si es posible aplicar plenamente la definición de residencia del SEC 95 ( y el FMI ) a la clasificación de las emisiones .
De no ser posible o si sólo es posible parcialmente , los BCN deberán facilitar una explicación completa de los criterios utilizados .
Desglose sectorial de los emisores : Los BCN deberán indicar las desviaciones de la clasificación de emisores de acuerdo con el detalle por sectores indicado en el punto 2 de la sección 2 .
Las notas deberán explicar las desviaciones observadas y los aspectos dudosos que puedan existir .
Moneda de emisión : Si no es posible identificar por separado los componentes por moneda de una emisión , los BCN deberán explicar las desviaciones respecto a las normas .
Asimismo , los BCN que no puedan distinguir para todos los valores entre emisiones denominadas en moneda nacional , en euros / otras denominaciones nacionales y en otras monedas , deberán indicar cómo se han clasificado dichas emisiones y el importe total de las emisiones que no se hayan asignado correctamente a fin de ilustrar la magnitud de la distorsión .
Clasificación de las emisiones : Los BCN deberán facilitar amplia información sobre el tipo de valores contenidos en los datos nacionales , incluyendo su terminología nacional .
Si se sabe que la cobertura es parcial , los BCN deberán explicar las lagunas existentes .
Las colocaciones privadas : los BCN deberán indicar si están incluidas o no en los datos comunicados .
Las aceptaciones bancarias : si son negociables y si se han incluido en los datos comunicados para los valores a corto plazo distintos de acciones , el país informador deberá explicar en las notas explicativas nacionales los procedimientos nacionales para consignar estos instrumentos y la naturaleza de los mismos .
Las acciones cotizadas : los BCN deberán indicar si las acciones no cotizadas u otras participaciones están cubiertas por los datos facilitados con una estimación del importe de las acciones no cotizadas y / o de otras participaciones para ilustrar la magnitud de la distorsión .
Los BCN deberán indicar en las notas explicativas nacionales cualquier laguna conocida en la cobertura de las acciones cotizadas .
Análisis de los instrumentos de los valores a largo plazo : Si la suma de bonos a tipo de interés fijo , a tipo de interés variable y de cupón cero no corresponde al total de los valores a largo plazo distintos de acciones , los BCN deberán indicar el tipo e importe de los valores a largo plazo para los que no se disponga de dicho detalle .
Vencimiento de las emisiones : De no poder seguirse la aplicación estricta de la definición de corto y largo plazo , los BCN deberán indicar en las notas explicativas nacionales la desviación de los datos comunicados .
Amortizaciones : Los BCN deberán especificar cómo obtienen la información sobre las amortizaciones y si se recopila la información directamente o se calcula con carácter residual .
Valoración del precio : Los BCN deberán indicar detalladamente en las notas explicativas nacionales el procedimiento de valoración utilizado para : ( 1 ) los valores a corto plazo distintos de acciones ; ( 2 ) los valores a largo plazo distintos de acciones ; ( 3 ) los bonos al descuento ; y ( 4 ) las acciones cotizadas .
Se deberá explicar toda diferencia de valoración para los saldos y los flujos .
Frecuencia , puntualidad y ámbito temporal de la información : Se deberá indicar hasta qué punto los datos compilados para este ejercicio cumplen los requisitos de los usuarios , es decir , para los datos mensuales , con una periodicidad de cinco semanas .
También se deberá comunicar la longitud de las series temporales .
Se deberán comunicar todas las rupturas en las series , por ejemplo , las diferencias de cobertura de los valores a lo largo del tiempo .
Revisiones : Para las revisiones unas breves notas explicativas deberán aclarar el motivo de las mismas y su alcance .
Cobertura estimada por instrumento emitido por residentes en el país : Los BCN deberán facilitar estimaciones nacionales de la cobertura de los valores para cada categoría de emisiones realizadas por residentes en el país , es decir , emisiones de valores a corto plazo , valores a largo plazo y acciones cotizadas denominadas en moneda nacional , euros / otras denominaciones nacionales , incluyendo el ecu , y otras monedas , conforme al cuadro que aparece a continuación .
Las estimaciones para la « cobertura en % » deberán indicar la cuota de valores cubierta en cada categoría de instrumentos en forma de porcentajes de la emisión total , que deberá comunicarse en la rúbrica correspondiente siguiendo las normas de información .
Se podrán incluir descripciones breves en « comentarios » .
Los BCN deberán indicar asimismo los cambios en la cobertura derivados de la adhesión a la unión monetaria .
STS Valores a corto plazo distintos de acciones .
LTS Valores a largo plazo distintos de acciones .
QUS Acciones cotizadas .
Cobertura en % :
Comentarios :
Emisiones en euros / denomi-naciones nacionales
Denominación
local
Euros / otras denominaciones nacionales distintas de la denominación nacional , incluido el ecu
En otras monedas
PARTE 13
Sección 1 : Medios de liquidación
Los medios de liquidación son activos o derechos sobre activos que se usan para los pagos .
Medios de liquidación utilizados por instituciones distintas de las IFM [ 1301 ]
Partidas
I. Pasivo del BCN
Depósitos en poder del BCN
Pasivo de otras IFM
Depósitos en poder de otras IFM
de la administración central
de las administraciones centrales de otros Estados miembros de la zona
del resto del mundo , excepto bancos
de las administraciones centrales de la zona del euro
Otras monedas
Medios de liquidación utilizados por las entidades de crédito [ 1302 ]
Depósitos a la vista en euros mantenidos en otras entidades de crédito ( fin del período )
Partida pro memoria :
Préstamos tomados intradía en euros del banco central ( media para el último período de mantenimiento de las reservas ) [ 1303 ]
Sección 2 : Entidades que ofrecen servicios de pago
Las entidades que ofrecen servicios de pago son entidades legalmente independientes que actúan en el país informador y son :
el banco central ,
las entidades de crédito legalmente constituidas en el país informador ( incluye las « entidades de dinero electrónico » ) ,
las sucursales de entidades de crédito con sede en la zona del euro ,
las sucursales de entidades de crédito con sede en el EEE fuera de la zona del euro ,
las sucursales de bancos con sede fuera del EEE ,
otras entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de las IFM .
Entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de las IFM [ 1304 ]
Número de oficinas
Número de depósitos a la vista mantenidos por instituciones distintas de las IFM [ 1306 ] ( miles )
Entidades de crédito con independencia de su constitución legal
de los cuales : vinculados a Internet / ordenadores personales [ 1306 ] ( miles )
Entidades de crédito constituidas legalmente en el país informador
Número de entidades [ 1305 ]
Valor de los depósitos a la vista mantenidos por instituciones distintas de las IFM [ 1306 ] ( millones de euros )
Sucursales de entidades de crédito con sede en la zona del euro
Sucursales de entidades de crédito con sede en el EEE fuera de la zona del euro
Sucursales de bancos con sede fuera del EEE
Otras entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de las IFM
Entidades de dinero electrónico
Valor vivo del dinero electrónico emitido por entidades de dinero electrónico y mantenido por entidades distintas del emisor , incluidas las entidades de crédito distintas del emisor ( millones de euros )
El número de oficinas incluye la sede social de la entidad si ofrece servicios de pago con compensación y liquidación sin efectivo .
No se incluyen las oficinas móviles .
Cada centro de actividad establecido en el mismo país informador se contabiliza por separado .
Depósitos a la vista vinculados a Internet / ordenadores personales : No se incluyen los depósitos a plazo con acceso bancario por teléfono y por teléfono móvil , a menos que también sean accesibles a través de aplicaciones bancarias de Internet o de los ordenadores personales .
Sección 3 : Funciones de las tarjetas de pago y dispositivos de aceptación
Funciones de las tarjetas de pago y dispositivos de aceptación [ 1307 ]
Número de tarjetas emitidas en el país [ 1308 ]
Terminales ubicados en el país [ 1308 ]
Número de tarjetas con una función de caja
Número de tarjetas con una función de pago , excepto tarjetas con una función de dinero electrónico solamente [ 1309]con una función de débito
con una función de débito diferido
con una función de crédito
con una función de débito y / o de débito diferido [ 1310]con una función de crédito y / o de débito diferido [ 1311]Número de tarjetas con una función de dinero electrónico
tarjetas que han sido cargadas al menos una vez
Número total de tarjetas con cualquier número de funciones [ 1312]con una función combinada de débito , efectivo y dinero electrónico [ 1313 ]
Cajeros automáticos [ 1314]con una función de retirada de efectivo
con una función de transferencia
Terminales de punto de venta
Terminales de transferencia electrónica de fondos en punto de venta ( EFTPOS )
Terminales de tarjetas de dinero electrónico [ 1314]terminales de carga / descarga de tarjetas
terminales de aceptación de tarjetas
Tarjetas
Las tarjetas se contabilizan en el lado de la emisión de las tarjetas .
Cada país comunicará el número de tarjetas que han sido emitidas en el país y se han usado para las operaciones dentro y fuera del país de emisión .
Si una tarjeta ofrece varias de las funciones indicadas a continuación , se contabilizará en cada subcategoría aplicable .
Por lo tanto , el número total de tarjetas podrá ser inferior a la suma de las subcategorías y las subcategorías no se deberán sumar para evitar duplicidades .
Las funciones de las tarjetas incluyen las siguientes :
Función de caja : Permite al titular de la tarjeta retirar efectivo de un cajero automático y / o depositar efectivo .
La función de caja se combina normalmente con una función de pago .
Función de pago ( excepto función de dinero electrónico ): función de débito , función de débito diferido y / o función de crédito .
La tarjeta también podrá tener otras funciones , como una función de dinero electrónico , pero las tarjetas con una única función de dinero electrónico no se contabilizan en esta categoría .
Función de débito : Permite a los titulares de las tarjetas que sus compras se carguen inmediatamente a sus cuentas , con independencia de que éstas las mantenga o no el emisor de la tarjeta .
Podrá estar vinculada a una cuenta que ofrezca líneas de descubierto como una prestación adicional .
Función de débito diferido : Permite a los titulares de las tarjetas que sus compras se carguen a una cuenta mantenida por el emisor de la tarjeta hasta un límite autorizado .
El saldo de esta cuenta se liquida por completo al final del período establecido previamente .
Función de crédito : Permite a los titulares de las tarjetas hacer compras y / o retirar efectivo hasta un límite máximo establecido .
El crédito otorgado se podrá liquidar por completo al final de un período especificado o se podrá liquidar en parte , con el saldo tomado como un crédito ampliado que normalmente devenga intereses .
Tarjetas con una función de débito y / o de débito diferido : Esta categoría solamente se comunica si los datos no se pueden desglosar en « Tarjetas con una función de débito » y « Tarjetas con una función de débito diferido » .
Tarjetas con una función de crédito y / o de débito diferido : Esta categoría solamente se comunica si los datos no se pueden desglosar en « Tarjetas con una función de crédito » y « Tarjetas con una función de débito diferido » .
Función de dinero electrónico : Tarjetas en las que se puede almacenar directamente dinero electrónico .
Terminales
Se contabilizan todos los terminales ubicados en el país .
No se incluirán los puntos sin acceso físico , como el acceso telefónico o por Internet a los servicios .
Si un terminal ofrece varias funciones , se contabiliza en cada subcategoría aplicable .
Por lo tanto , el número total de terminales podrá ser inferior a la suma de las subcategorías y las subcategorías no se deberán sumar para evitar duplicidades .
Sección 4 : Operaciones de pago y terminales en las que participan instituciones distintas de las IFM
Operaciones por tipo de instrumento de pago
Este apartado incluye todas las operaciones iniciadas por instituciones distintas de las IFM , así como las operaciones iniciadas por las IFM si la otra parte de la operación es una institución distinta de las IFM .
Incluye las operaciones denominadas en moneda extranjera e iniciadas en el país .
Los datos se volverán a calcular usando el tipo de cambio de referencia del BCE .
En el caso de los pagos en bloque , se contabilizará cada pago concreto .
Operaciones por tipo de terminal
Este apartado incluye las operaciones en efectivo y sin efectivo realizadas en un terminal físico ( no virtual ) .
El ámbito de las operaciones de pago con tarjetas incluidas en este apartado es inferior al de las operaciones comunicadas en el punto 1 de la sección 4 « Operaciones por tipo de instrumento de pago » , ya que se excluyen las operaciones con tarjeta en puntos de venta virtuales , por ejemplo , en Internet o por teléfono , mientras que dichas operaciones se incluyen en la información del punto 1 de la sección 4 .
Las operaciones por tipo de terminal se contabilizan en tres niveles diferentes con arreglo a la ubicación del terminal y la residencia del emisor de la tarjeta .
Si no es posible efectuar una distinción con arreglo a la ubicación del terminal y / o la residencia del emisor de la tarjeta , las operaciones se incluirán en la partida « a ) Terminales ubicados en el país con tarjetas emitidas en el país » como la categoría más habitual y se facilitará una explicación en las « notas finales » .
CUADRO 5
Operaciones de pago y de terminales en las que participan instituciones distintas de las IFM — número de operaciones [ 1315 ]
Operaciones por tipo de instrumento de pago [ 1316 ]
Operaciones por tipo de terminal [ 1316 ]
Transferencias
Basadas en papel
No basadas en papel
Adeudos directos
Pagos de tarjeta con tarjetas emitidas en el país , excepto las tarjetas con una función de dinero electrónico solamente
con una función de débito
con función de débito y / o de débito diferido [ 1317]con función de crédito y / o de débito diferido [ 1318]Operaciones de compra con dinero electrónico
con tarjetas con función de dinero electrónico
con otros depósitos de dinero electrónico
Otros instrumentos de pago
Operaciones totales con instrumentos de pago
Operaciones transfronterizas enviadas
Terminales ubicados en el país con tarjetas emitidas en el país
Retiradas de efectivo en cajeros automáticos
Depósitos de efectivo en cajeros automáticos
Operaciones en puntos de venta , con independencia del tipo de tarjeta utilizada
Operaciones de carga / descarga de las tarjetas de dinero electrónico
Terminales ubicados en el país con tarjetas emitidas fuera del país Retiradas de efectivo en cajeros automáticos
Terminales ubicados fuera del país con tarjetas emitidas en el país Retiradas de efectivo en cajeros automáticos
Partidas pro memoria :
Operaciones transfronterizas recibidas [ 1319]Abonos en cuenta mediante una simple anotación contable
Adeudos en cuenta mediante una simple anotación contable
Anticipos de efectivo en los terminales de punto de venta
Retiradas de efectivo en mostrador
Depósitos de efectivo en mostrador
CUADRO 6
Operaciones de pago y de terminales en las que participan instituciones distintas de las IFM — valor de las operaciones [ 1320 ]
Operaciones por tipo de instrumento de pago [ 1321 ]
Operaciones por tipo de terminal [ 1321 ]
con función de débito y / o de débito diferido [ 1322]con función de crédito y / o de débito diferido [ 1323]Operaciones de compra con dinero electrónico
Operaciones transfronterizas recibidas [ 1324]Abonos en cuenta mediante una simple anotación contable
Las transferencias se contabilizan en el lado del ordenante .
Incluyen los giros y los giros postales .
Las transferencias pueden estar basadas en papel o no :
Transferencias basadas en papel : transferencias que el ordenante presenta en papel .
Transferencias no basadas en papel : transferencias que el ordenante presenta sin el uso de formularios en papel , es decir , electrónicamente .
Los adeudos directos se contabilizan en el lado del beneficiario .
Se incluyen tanto los adeudos directos puntuales como los periódicos .
En el caso de los adeudos directos periódicos , cada pago concreto se contabiliza como una operación .
Los pagos de tarjeta con tarjetas emitidas en el país , excepto las tarjetas con una función de dinero electrónico solamente , se contabilizan en el lado de la emisión de la tarjeta .
No se incluyen las operaciones de dinero electrónico .
Las operaciones de compra con dinero electrónico se contabilizan en el lado de la emisión de la tarjeta u otro depósito usado .
Solamente se comunicarán las operaciones con tarjetas o los depósitos emitidos en el país .
Los cheques se contabilizan en el lado del beneficiario cuando se presenten para la compensación de cheques .
No se incluyen los cheques emitidos pero no presentados para compensación .
Otros instrumentos de pago .
Pagos con instrumentos que existen en algunos países que no se pueden incluir en ninguna de las demás categorías de instrumento de pago , por ejemplo , letras de cambio , incluidas las letras de cambio canceladas .
Las « notas finales » especificarán qué instrumentos se incluyen .
Operaciones transfronterizas enviadas .
Subcategoría de « Total número / valor de las operaciones con instrumentos de pago » .
Operaciones transfronterizas recibidas .
Se facilitará la información si estuviera disponible en el país informador .
Las transferencias se contabilizan en el lado del beneficiario ( es decir , del receptor de la instrucción ) .
Los adeudos directos y los cheques se contabilizan en el lado del ordenante ( es decir , del receptor de la instrucción ) .
Las operaciones con tarjeta se contabilizan en el lado del adquirente ( es decir , del beneficiario ) .
Abonos en cuenta mediante una simple anotación contable .
Elemento obligatorio de los datos , es decir , datos que se deben comunicar tan pronto como sea posible en el ámbito nacional .
Adeudos en cuenta mediante una simple anotación contable .
Los abonos / adeudos en cuenta mediante una simple anotación contable se excluirán de las transferencias o cualquier otra categoría de instrumentos de pago tradicionales y solamente se contabilizarán en las partidas pro memoria correspondientes .
Esto se aplica también a los datos históricos , con sujeción a su disponibilidad .
Retiradas de efectivo de los cajeros automáticos .
Retiradas de efectivo efectuadas en un cajero automático utilizando una tarjeta con una función de caja .
No se incluirán los anticipos de efectivo en los terminales de punto de venta usando una tarjeta con una función de débito , de crédito o de débito diferido , sino que se contabilizarán en « operaciones de punto de venta » .
Depósitos de efectivo en cajeros automáticos .
Depósitos de efectivo efectuados en un cajero automático utilizando una tarjeta con una función de caja .
Las operaciones de puntos de venta incluyen las operaciones en terminales de transferencia electrónica de fondos en punto de venta ( EFTPOS ) y las operaciones usando terminales manuales .
Incluyen los anticipos de efectivo en los terminales de punto de venta ; si estos no se pueden diferenciar , también se incluirán en la partida pro memoria « Anticipos de efectivo en terminales de punto de venta » .
Operaciones de carga / descarga de las tarjetas de dinero electrónico .
Se incluirán las operaciones tanto de carga como de descarga .
No se incluirán las retiradas de efectivo en mostrador en el desglose de los instrumentos de pago .
Sin embargo , los datos se podrán facilitar como partidas pro memoria , si se dispusiera de ellos .
No se incluirán los depósitos de efectivo en mostrador en el desglose de los instrumentos de pago .
Sección 5 : Sistemas interbancarios de transferencia de fondos seleccionados
Se incluirán los sistemas interbancarios de transferencia de fondos ( SITF ) , con independencia de si están gestionados por un banco central o un operador privado .
Los datos se facilitarán sistema por sistema .
Solamente se considerarán los sistemas que manejen un volumen significativo de actividad .
La mayoría de estos sistemas son los mencionados en el texto del Libro Azul .
Se incluirán los sistemas si hubieran estado operativos durante cualquiera de los cinco años de referencia anteriores .
Los SITF se dividen en componentes de TARGET y sistemas de pago distintos de TARGET :
un componente de TARGET es un sistema de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR ) nacional que es parte integrante de TARGET , tal y como se identifica en el anexo I de la Orientación BCE/2005/16 , de 30 de diciembre de 2005 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) , el mecanismo de pagos del BCE o el SLBTR de un Estado miembro que no haya adoptado todavía el euro pero esté conectado directamente a TARGET y haya firmado un Acuerdo TARGET ,
un sistema de pago distinto de TARGET es un SITF que no es parte integrante de TARGET .
Participación en sistemas interbancarios de transferencia de fondos seleccionados
Cada participante que tenga acceso individual al sistema o al que pueda accederse individualmente en el sistema se contabilizará por separado , con independencia de si existe o no un vínculo legal entre dos o más de dichos participantes , por ejemplo , en caso de fusión .
CUADRO 7
Participación en sistemas interbancarios de transferencia de fondos seleccionados [ 1325 ]
Componente de TARGET
Sistema de pago distinto de TARGET — Sistema de grandes pagos
[ Véase la lista de sistemas de pago ]
Sistema de grandes pagos
[ Comunicado por separado para cada sistema de grandes pagos 1 , 2 ]
Sistema de pequeños pagos
[ Comunicado por separado para cada sistema de pagos minorista 1,2,3,4 ]
Número de participantes
Participantes directos
de las cuales :
Otros participantes directos
de los cuales :
Administración pública
Entidad postal
Organizaciones de compensación y liquidación
Otras instituciones financieras
Otros
Participantes indirectos
Un participante directo es una entidad que está identificada o reconocida por un SITF y autorizada a enviar o recibir órdenes de pago a o desde el sistema directamente sin intermediario o que está vinculada directamente por las normas que regulan el SITF .
En algunos sistemas , los participantes directos también intercambian órdenes de pago en nombre de participantes indirectos .
Un participante indirecto es un participante en un sistema de pago con acuerdo de diferenciación que usa a un participante directo como intermediario para realizar algunas actividades permitidas en el sistema ( particularmente la liquidación ) .
Pagos tramitados por los sistemas interbancarios de transferencia de fondos seleccionados
Los cuadros 8 y 9 contienen los datos sobre las operaciones presentadas a un sistema interbancario de transferencia de fondos y tramitados en éste .
Cada pago se contabilizará solamente una vez en el lado del participante que realiza el envío y no dos veces , es decir , el adeudo en la cuenta del ordenante y el abono en la cuenta del beneficiario no se registrarán por separado .
Solamente se incluirán los pagos realizados en el sistema .
Se excluirán los pagos rechazados o cancelados .
Para evitar duplicidades , las operaciones transfronterizas se contabilizarán en el país en el que se origine la operación .
Las descripciones de los instrumentos de pago de la sección 4 se aplican a las diferentes partidas de la presente sección .
Todas las operaciones se contabilizarán en el lado del participante que envía la instrucción .
CUADRO 8
Pagos tramitados por los sistemas interbancarios de transferencia de fondos seleccionados — número de operaciones [ 1326 ]
( Véase la lista de sistemas de pago ]
Sistema de grandes pagos [ 1327](comunicado por separado para cada sistema de grandes pagos 1 , 2 )
( comunicado por separado para cada sistema de pequeños pagos 1,2,3,4 )
Total operaciones enviadas
En el mismo componente de TARGET
A otro componente de TARGET
a un componente de la zona del euro
a un componente de fuera de la zona del euro
Ratio de concentración en términos de volumen ( ratio )
Pagos con tarjeta
Operaciones en cajeros automáticos
Operaciones de dinero electrónico
Operaciones recibidas de otro
CUADRO 9
Pagos tramitados por los sistemas interbancarios de transferencia de fondos seleccionados — valor de las operaciones [ 1328 ]
( comunicado por separado para cada sistema de grandes pagos 1 , 2 )
Ratio de concentración en términos de valor ( ratio )
La ratio de concentración en términos de volumen / valor es la cuota de mercado de los cinco principales remitentes de mensajes de pago , que podrán incluir a un banco central , en cada SITF en términos de número / valor de las operaciones .
Se calcula como una ratio del número / valor total de las operaciones en el sistema para el año .
Lista de sistemas de pago en los cuadros 7 , 8 y 9
País
Sistema de grandes pagos ( distinto de TARGET )
Sistema de pequeños pagos
Nombre
Referencia del sistema
Codificación del sistema de pago y liquidación
Bélgica
Sistema de pequeños pagos 1
Sistema de pequeños pagos 2
Alemania
ELS ( hasta 2001 )
Componentes de TARGET
EAF ( hasta noviembre de 2001 )
Sistema de grandes pagos 1 ( distinto de TARGET )
Grecia
( cerrado en enero de 2001 )
Sistema de grandes pagos 1 ( distinto de TARGET )
Sistema de pequeños pagos 2
España
SPI ( hasta diciembre de 2004 )
Francia
CH Paris ( cerrado en 2002 ) ;
CH Province ( cerrado en 2002 ) ;
CREIC ( cerrado en 2002 )
Sistema de pequeños pagos 3
Sistema de pequeños pagos 4
Irlanda
IPCC e IRECC
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
( cerrado en diciembre de 2006 )
Finlandia
PARTE 14
Estadísticas de los activos y pasivos de los fondos de inversión
Las estadísticas que se faciliten deberán incluir datos para todas las casillas de los cuadros correspondientes de la presente orientación , incluso cuando sean igual a cero , falten o no exista el fenómeno .
Saldos y ajustes de los flujos trimestrales
Instituciones distintas de las IFM — Total
Administraciones públicas
Japón
1 Depósitos y préstamos
2 Valores distintos de acciones
de los cuales : intereses devengados
a más de 1 año y hasta 2 años
Total de monedas
3 Acciones y otras participaciones
de las cuales : acciones cotizadas , excluyendo las participaciones en fondos de inversión y FMM
de las cuales : participaciones en fondos de inversión y FMM
4 Derivados financieros
5 Activos no financieros ( incluido el activo fijo )
6 Otros activos
de los cuales : intereses devengados de depósitos y préstamos
7 Préstamos y depósitos recibidos
8 Participaciones en fondos de inversión
9 Derivados financieros
10 Otros pasivos
de los cuales : intereses devengados de préstamos y depósitos recibidos
Saldos y ajustes de los flujos mensuales
de las cuales : participaciones en fondos de inversión y FMM
9 Participaciones en fondos de inversión
10 Derivados financieros
11 Otros pasivos
Datos mínimos que deben ser facilitados por los agentes informadores a los BCN con carácter mensual .
Partidas pro memoria mensuales
Venta de participaciones en fondos de inversión
Amortización de participaciones en fondos de inversión
Los valores que sean el resultado de estimaciones se deberán enviar con el atributo de estado de observación ( OBS_STATUS ) « E » y con el comentario de observación ( OBS_COM ) describiendo los detalles del procedimiento de estimación .
Revisiones : las revisiones de los datos anteriores a enero de 2003 que anteriormente se presentaban con carácter trimestral . Datos históricos : datos mensuales para el período anterior a enero de 2003 para los que no se ha establecido requisito específico alguno en el Reglamento BCE/2001/13 .
Se deberán comunicar al BCE los ajustes de reclasificación para todas las casillas ; los ajustes de revalorización solamente para las casillas indicadas con # .
Incluyendo los depósitos de ahorro a la vista no transferibles .
También se comunica el ajuste de revalorización de los precios .
Los valores distintos de acciones con un vencimiento a más de dos años también incluyen los importes de los valores en poder de otras entidades de crédito sujetas a la obligación de reservas mínimas , por el BCE o por los BCN de los Estados miembros participantes .
Las monedas de otros Estados miembros de la UE ( excluyendo DKK , SEK , GBP ) se incluyen en esta columna .
Incluye los hogares ( S.14 ) y las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.15 ) .
Para este indicador , el sector del SEC 95 correspondiente es S.125a .
Para este indicador , el sector del SEC 95 correspondiente es S.125b .
Las posiciones residentes respecto al BCE se aplican solamente a Alemania , tal y como se ha indicado .
Esta partida incluye los activos denominados en euros de los BCN equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera de los BCN al BCE .
Series opcionales .
Se han de comunicar si no se dispone de los flujos brutos .
En el balance de las IFM no se hace ninguna distinción entre depósitos y préstamos en el lado del activo y el del pasivo .
Por el contrario , todos los fondos no negociables colocados en las IFM o prestados a éstas (= pasivo ) se considerarán « depósitos » y todos los fondos colocados por las IFM o prestados por éstas (= activo ) se considerarán « préstamos » .
Sin embargo , el SEC 95 establece la diferencia sobre la base del criterio de quién inicia la operación .
Cuando sea el prestatario el que tome la iniciativa , la operación financiera deberá clasificarse como préstamo .
Cuando sea el prestamista el que tome la iniciativa , la operación deberá clasificarse como depósito .
Las « otras monedas » se refieren a todas las demás monedas , incluyendo las monedas nacionales de los Estados miembros no participantes .
* Los valores distintos de acciones se refieren a los « valores distintos de acciones , excluidos los derivados financieros » .
Las acciones cotizadas se refieren a las « acciones cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión y en fondos del mercado monetario » .
SEC 95 , categoría F.33 .
SEC 95 , categoría F.511 .
Bloque A para los BCN y Bloque B para el BPI .
No definidas como operaciones financieras ; véanse los apartados 5.93 y 6.56 del SEC 95 y la letra b ) de la sección 4 de esta parte .
Estas estadísticas no incluyen las operaciones en el mercado secundario que impliquen un cambio de titular .
Consideradas como dos operaciones financieras ; véanse los apartados 5.62 y 6.54 del SEC 95 y el apartado ii ) de la letra a ) de la sección 4 de esta parte .
Desde el 1 de enero de 1999 no se requiere una valoración de tipo de cambio para los valores emitidos por residentes en el país denominados en euros ( parte del bloque A ) y los valores emitidos por residentes en el país en euros / denominaciones nacionales ( resto del bloque A ) se convierten a euros aplicando los tipos de cambio irrevocables a 31 de diciembre de 1998 .
Véase el apartado 6.58 del SEC 95 .
Millones de euros , fin del período .
Millones de euros .
Valor total del crédito concedido por el banco central a las entidades de crédito y reembolsado en un período de menos de un día hábil .
Es la media del valor máximo diario de las posiciones de descubierto intradía simultáneas y reales o los ingresos por las líneas de crédito intradía durante el día para todas las entidades de crédito tomadas en su conjunto .
Fin del período .
Cada entidad se contabiliza una vez , con independencia del número de oficinas que mantenga en el país .
Las subcategorías de entidades son mutuamente excluyentes .
El número total de entidades es la suma de todas las subcategorías .
Las entidades se incluyen a partir de la primera vez que se comunican al BCE a los efectos de las estadísticas de las IFM .
Si una entidad distinta de las IFM mantiene varias cuentas , cada una de ellas se contabiliza por separado .
Unidades iniciales , fin del período .
Las tarjetas o terminales que ofrecen varias funciones se contabilizan en cada subcategoría correspondiente .
Las tarjetas que ofrecen varias funciones se contabilizan solamente una vez .
Sin embargo , también se indica cada función de pago en cada subcategoría correspondiente .
Solamente si los datos sobre « Tarjetas con una función de débito » y « Tarjetas con una función de débito diferido » no están disponibles por separado .
Solamente si los datos sobre « Tarjetas con una función de crédito » y « Tarjetas con una función de débito diferido » no están disponibles por separado .
Las tarjetas con múltiples funciones se deberán contabilizar solamente una vez .
Indíquese cualquier función complementaria de estas tarjetas , por ejemplo , función de crédito , en las notas finales .
Si un terminal ofrece varias funciones , se contabiliza solamente una vez .
Sin embargo , también se indica cada función en cada subcategoría correspondiente .
Millones , total para el período .
Cada operación se comunica solamente en una subcategoría .
Solamente si los datos sobre « Pagos con tarjetas con una función de débito » y « Pagos con tarjetas con una función de débito diferido » no están disponibles por separado .
Solamente si los datos sobre « Pagos con tarjetas con una función de crédito » y « Pagos con tarjetas con una función de débito diferido » no están disponibles por separado .
Solamente si se dispone de los datos sobre operaciones recibidas .
Millones de euros , total para el período .
Fin del período , unidades iniciales .
Sistema de grandes pagos .
ANEXO IV
TRANSMISIÓN ELECTRÓNICA
Introducción
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene acuerdos especiales de intercambio de datos con los bancos centrales nacionales ( BCN ) que son miembros del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , los BCN de los países en vías de adhesión y algunos institutos nacionales de estadística de la UE .
Los intercambios de datos usan mensajes independientes de plataforma estandarizada ( Gesmes / TS ) , incluyendo datos ( valores numéricos ) y / o atributos ( metadatos que explican los datos intercambiados ) .
Con el fin de intercambiar mensajes estadísticos , los datos se deben estructurar conforme a conceptos estadísticos precisos , « gamas de claves » , cuyos conceptos estadísticos vinculados y listas de códigos permitan describir su contenido de forma adecuada y sin ambigüedad .
El conjunto de gamas de claves , conceptos asociados y listas de códigos se denomina definiciones estructurales .
Las definiciones estructurales del BCE aportan la lista de los conceptos estadísticos , las listas de códigos y las definiciones de las gamas de claves concebidos por el BCE y utilizadas en sus intercambios de datos estadísticos Gesmes / TS .
Las definiciones estructurales del BCE se contienen en la página de Internet CIRCA de la Comisión Europea ( http://forum.europa.eu.int/Members/irc/dsis/eeg6/library , subcarpeta denominada « definiciones estructurales » ) y están accesibles para los miembros del grupo de interés de Electronic Data Interchange ( EDI ) and Statistics ( intercambio electrónico de datos y estadísticas ) ( incluidos los miembros del Working Group of Statistical Information Management , WGSIM ( grupo de trabajo de gestión de información estadística ) ) .
Por lo general , en los BCN se guarda una copia local .
Si no es así , el departamento correspondiente de los BCN deberá ponerse en contacto con el Grupo WGSIM del BCE .
El anexo IV describe en detalle las especificidades de cada intercambio de datos entre los BCN de la zona del euro y el BCE en el contexto de las estadísticas monetarias y financieras .
La parte 2 indica las gamas de claves del BCE y los conjuntos de datos relacionados utilizados por el SEBC .
La parte 3 contiene una descripción de las gamas de claves , incluidas las dimensiones específicas que componen las claves de las series , su formato y las listas de códigos de las que pueden tomar los valores de sus códigos .
La parte 4 ilustra la relación entre las claves de las series y sus atributos y especifica qué socios son responsables de su mantenimiento .
Gamas de claves y conjuntos de datos
En los mensajes Gesmes / TS intercambiados se pueden utilizar conceptos estadísticos como dimensiones ( en la composición de las « claves » que identifican las series temporales ) o como atributos ( que aportan información acerca de los datos ) .
Las dimensiones y atributos codificados toman sus valores de las listas de códigos predefinidos .
Las gamas de claves definen la estructura de las claves de las series intercambiadas en términos de conceptos y listas de códigos asociados .
Asimismo , también definen su relación con los atributos correspondientes .
Se puede utilizar la misma estructura para varios flujos de datos que se diferencian por la información del conjunto de datos .
En el contexto de las estadísticas monetarias y financieras , el BCE definió siete gamas de claves que se utilizan actualmente para el intercambio de estadísticas con el SEBC y otras organizaciones internacionales .
Están vinculadas a :
las partidas del balance , identificador de la gama de claves « ECB_BSI1 » ,
los indicadores financieros estructurales bancarios , identificador de la gama de claves « ECB_SSI1 » ,
los tipos de interés de las IFM , identificador de la gama de claves « ECB_MIR1 » ,
los otros intermediarios financieros ( OIF ) , identificador de la gama de claves « ECB_OFI1 » ,
las emisiones de valores , identificador de la gama de claves « ECB_SEC1 » ,
los sistemas de pago , identificador de la gama de claves « ECB_PSS1 » ,
los fondos de inversión , identificador de la gama de claves « ECB_IVF1 » .
Para cada una de las gamas de claves anteriormente indicadas , cuando la gama de claves y los identificadores del conjunto de datos son iguales , se produce el intercambio de datos .
A los efectos del tratamiento , la puntualidad y la responsabilidad , se han identificado y se identifican dos conjuntos de datos según la gama de claves « ECB_BSI » en el ámbito de los conjuntos de datos .
Los identificadores de los conjuntos de datos « ECB_BSI1 » se usan para definir las claves de las series para los datos sobre :
las estadísticas del balance de las IFM ,
el dinero electrónico ,
las estadísticas del balance de las entidades de crédito ,
los pasivos en forma de depósito y las tenencias de efectivo y valores de la administración central ,
las partidas pro memoria ,
los datos de las partidas del balance suplementarios facilitados por los BCN al FMI usando los servicios de comunicación del BCE ,
los préstamos de las IFM titulizados y vendidos a terceros ,
las estadísticas de la base de reservas ,
los datos sobre los macrocoeficientes .
Los indicadores de los conjuntos de datos « ECB_BSP » se utilizan para definir las claves de las series para los datos sobre el balance en el contexto del Libro Azul .
Dimensiones
El siguiente cuadro identifica las dimensiones que componen las claves de las series de las estadísticas monetarias y financieras específicas indicadas en la parte anterior , su formato y las listas de códigos de las que toman los valores de sus códigos .
Gama de claves
Concepto
( identificador )
Nombre del concepto
Formato del valor
Lista de códigos
Nombre de la lista de códigos
Orden de la dimensión en la clave
Frecuencia
Lista de códigos de frecuencia
Zona de referencia
Lista de códigos de zona
Indicador de ajustes
Lista de códigos de indicador de ajustes
Detalle por sectores de referencia del balance
Lista de códigos de detalles por sectores de referencia del balance
Detalle por sectores de referencia
Lista de códigos del desglose sectorial de referencia del SEC 95
Sector de emisión de los valores
Tipo de información de los sistemas de pago y liquidación
Lista de códigos del tipo de información de los sistemas de pago y liquidación
Instrumento de los sistemas de pago y liquidación
Lista de códigos del instrumento de los sistemas de pago y liquidación
Punto de entrada de los sistemas de pago y liquidación
Lista de códigos del punto de entrada de los sistemas de pago y liquidación
Tipo de datos de los sistemas de pago y liquidación
Lista de códigos del tipo de datos de los sistemas de pago y liquidación
Sector informador de los otros intermediarios financieros
Lista de códigos del detalle sectorial de referencia de los otros intermediarios financieros
Sector informador de los fondos de inversión
Lista de códigos del detalle sectorial de referencia de los fondos de inversión
Indicador financiero estructural
Lista de códigos del indicador financiero estructural
Partida del balance
Lista de códigos de las partidas del balance
Partida del balance de los otros intermediarios financieros
Lista de códigos de la partida del balance de los otros intermediarios financieros
Partida de los valores
Lista de códigos de las cuentas del SEC 95
Activos y pasivos de los fondos de inversión
Lista de códigos de las partidas del balance de los fondos de inversión
Vencimiento en origen
Lista de códigos del vencimiento en origen
Valoración de los valores
Valoración en la lista de códigos en el contexto de MUFA
Tipo de datos
Tipo monetario y bancario de datos , flujo y posición
Tipo de datos del tipo de interés de las IFM
Lista de códigos del tipo de datos de los tipos de interés de las IFM
Tipo de datos de los valores
Lista de códigos del tipo de datos de los valores
Zona de contrapartidas
Categoría del importe
Lista de códigos de la categoría del importe
Sector de contrapartidas en el balance
Lista de códigos del sector de contrapartidas en el balance
Sector de las contrapartidas
Sector receptor / adquirente de los sistemas de pago y liquidación
Moneda de la operación
Lista de códigos de las monedas
Denominación de las series o cálculo especial
Lista de códigos de denominación de las series o cálculo especial
Sufijo del balance
Lista de códigos del sufijo del balance
Sufijo de las series en el contexto de los valores
Lista de códigos del sufijo de los valores
Cobertura de las operaciones de los tipos de interés
Lista de códigos de la cobertura de las operaciones de los tipos de interés
Frecuencia .
Esta dimensión indica la frecuencia de las series temporales comunicadas .
Exigencias específicas del intercambio de datos :
para la gama de claves « ECB_OFI1 » : cuando los datos nacionales solamente estén disponibles con una menor frecuencia , es decir , con carácter semestral o anual , los BCN harán estimaciones de los datos trimestrales .
Cuando no sea posible realizar estimaciones trimestrales , en todo caso se aportarán datos como series temporales trimestrales , es decir , se aportarán los datos anuales como aaaaT4 y los datos semestrales como aaaaT2 y aaaaT4 , mientras que no se comunicará información sobre los demás trimestres o se comunicará indicando que falta con el estado de observación « L » ,
para la gama de claves « ECB_SEC1 » : si los datos mensuales exigidos no estuvieran disponibles y no se pudieran hacer estimaciones , se podrán enviar los datos trimestrales o anuales .
Zona de referencia .
Esta dimensión se refiere al país de residencia de la entidad informadora .
En la gama de claves « ECB_SEC1 » , indica el país de residencia del sector emisor [ 1 ] .
Indicador de ajustes .
Esta dimensión indica si se ha aplicado un ajuste estacional y / o un ajuste de días hábiles .
Detalle por sectores de referencia del balance .
Esta dimensión se refiere al sector informador con arreglo al desglose definido en la lista de códigos asociada .
Detalle por sectores de referencia .
Esta dimensión indica el sector de referencia para los indicadores financieros estructurales ( en « ECB_SSI1 » ) .
Sector de emisión de los valores .
Esta dimensión se refiere al sector de los emisores de valores ( en « ECB_SEC1 » ) .
Tipo de información de los sistemas de pago y liquidación .
Esta información representa el tipo general de información que se debe facilitar en el contexto de la gama de claves « ECB_PSS1 » .
Instrumento de los sistemas de pago y liquidación .
Esta dimensión , usada en la gama de claves « ECB_PSS1 » , indica el tipo concreto de instrumento / dispositivo utilizado para las operaciones de pago , por ejemplo , las tarjetas con una función de efectivo o las transferencias de crédito , etc.
Punto de entrada de los sistemas de pago y liquidación .
Esta dimensión está vinculada al tipo de terminal o sistema por medio del cual se ha efectuado la operación de pago subyacente .
Para la correspondencia de los sistemas de pago y el valor del código del punto de entrada de los sistemas de pago y liquidación , véase la parte 13 del anexo III .
Tipo de datos de los sistemas de pago y liquidación .
En el contexto de los sistemas de pago y liquidación , esta dimensión ofrece la unidad de medición para la observación , es decir , si se debería comunicar un número o un valor para la partida ( por ejemplo , número de operaciones por tarjeta , valor de las operaciones por tarjeta , etc. ) .
Detalle del sector informador de los otros intermediarios financieros .
Esta dimensión indica el sector de la entidad informadora en el sector de los OIF .
Detalle del sector informador de los fondos de inversión .
Esta dimensión indica el sector de la entidad informadora en el sector de los fondos de inversión .
Indicador financiero estructural .
Esta dimensión es la gama de claves específica « ECB_SSI1 » y representa el tipo de indicador financiero estructural .
Partida del balance .
Esta dimensión indica la partida del balance de las IFM tal y como se define en el Reglamento BCE/2001/13 .
Partida del balance de los otros intermediarios financieros .
Esta dimensión indica una partida del balance de los OIF .
Los OIF se concentran en diferentes actividades financieras que dependen del tipo de institución y no se aplican todas las partidas del balance a todos los tipos de intermediarios .
Por lo tanto , si bien la mayoría de las partidas del balance son comunes a todos los tipos de otros intermediarios financieros , « otros activos » y « otros pasivos » pueden tener diferentes definiciones para diferentes tipos de intermediarios .
En el lado del activo se adoptan dos definiciones diferentes para la partida « otros activos » : ( i ) para todas las categorías de los OIF , excepto las sociedades financieras que se dedican a los préstamos , esta partida incluye los préstamos ; y ( ii ) para las sociedades financieras que se dedican a los préstamos , la partida incluye los depósitos , el efectivo , las participaciones en fondos de inversión , el activo fijo y los derivados financieros .
En cuanto a la partida « otros pasivos » : ( i ) para los agentes de valores y derivados esta partida excluye los valores distintos de acciones , el capital y las reservas y los derivados financieros ; ( ii ) para las sociedades financieras que se dedican a los préstamos , esta partida incluye los derivados financieros ; y ( iii ) para las categorías de fondos de inversión esta categoría incluye los valores distintos de acciones y el capital y las reservas .
Partida de los valores .
Esta dimensión se refiere a las partidas tomadas de la lista de partidas creadas para las cuentas financieras de la unión monetaria ( MUFA ) de acuerdo con el SEC 95 .
Solamente se usa para la gama de claves « ECB_SEC1 » .
Dos categorías de instrumentos en la lista de códigos se refieren a las « partidas pro memoria » que se pueden comunicar con carácter voluntario : « acciones no cotizadas » y « otras participaciones » .
Activos y pasivos de los fondos de inversión .
Esta dimensión se refiere a la partida de los activos y pasivos de los fondos de inversión tal y como se definen en el Reglamento BCE/2007/8 .
Vencimiento en origen .
Para las gamas de claves « ECB_BSI1 » , « ECB_IVF1 » y « ECB_OFI1 » , esta dimensión indica el vencimiento en origen de la partida del balance .
Para la gama de claves « ECB_MIR1 » , esta dimensión indica , para las partidas sobre los saldos vivos , el desglose por vencimiento en origen o el período de preaviso de los depósitos o los préstamos ; para las partidas sobre las nuevas operaciones , indica el desglose por vencimiento en origen o el período de preaviso en el caso de los depósitos y el período inicial de fijación en el caso de los préstamos .
Valoración de los valores .
Esta dimensión indica el método de valoración utilizado para las estadísticas sobre las emisiones de valores en la gama de claves « ECB_SEC1 » .
Tipo de datos .
Esta dimensión describe el tipo de datos facilitados en las gamas de claves « ECB_BSI1 » , « ECB_SSI1 » , « ECB_OFI1 » y « ECB_IVF1 » .
Tipo de datos del tipo de interés de las IFM .
En la gama de claves « ECB_MIR1 » , esta dimensión distingue las estadísticas de los tipos de interés de las IFM de las que se refieren al volumen de las nuevas operaciones o los saldos vivos .
Tipo de datos de los valores .
Esta dimensión indica el tipo de datos contenidos en las estadísticas sobre las emisiones de valores en la gama de claves « ECB_SEC1 » .
Solamente se facilitan las emisiones netas si no se pueden identificar por separado las emisiones y las amortizaciones .
Zona de contrapartidas .
Esta dimensión indica la zona de residencia de la contrapartida de la partida correspondiente .
Categoría del importe .
Esta dimensión indica la categoría del importe de los nuevos préstamos a las sociedades no financieras ; los nuevos préstamos también se comunican conforme a su tamaño .
Solamente es relevante para la gama de claves « ECB_MIR1 » .
Sector de contrapartidas en el balance .
Esta dimensión está vinculada al detalle sectorial de la contrapartida de las partidas del balance .
Sector de las contrapartidas .
Esta dimensión , definida en la gama de claves « ECB_PSS1 » , representa el detalle sectorial del tipo de beneficiario ( contrapartida ) que participa en la operación de pago .
Moneda de la operación .
Esta dimensión describe la moneda en la que se denomina lo siguiente : ( i ) las partidas del balance de las IFM ( para la gama de claves « ECB_BSI1 » ) ; ( ii ) los indicadores financieros estructurales ( para la gama de claves « ECB_SSI1 » ) ; ( iii ) los depósitos y los préstamos ( para la gama de claves « ECB_MIR1 » ) ; ( iv ) los activos y pasivos de los fondos de inversión ( para la gama de claves « ECB_IVF1 » ) ; ( v ) la operación de pago ( para la gama de claves « ECB_PSS1 » ) ; y ( vi ) las partidas del balance de los OIF ( para la gama de claves « ECB_OFI1 » ) , o en la que se emiten los valores ( para la gama de claves « ECB_SEC1 » ) .
Denominación de las series o cálculo especial .
Esta dimensión indica la moneda de denominación en la que se expresan las observaciones en una serie temporal o especifica el cálculo subyacente .
Sufijo del balance .
Esta dimensión , presente en la gama de claves « ECB_BSI1 » , indica la moneda de denominación en la que se expresan las observaciones en una serie temporal o especifica el cálculo subyacente .
Sufijo de las series en el contexto de los valores .
Esta dimensión contiene los tipos de datos suplementarios para las series derivadas .
Cobertura de las operaciones de los tipos de interés .
Esta dimensión , específica de la gama de claves « ECB_MIR1 » , indica si las estadísticas de los tipos de interés de las IFM se refieren a saldos vivos o a una nueva operación .
Atributos
Este apartado explica en detalle los atributos asociados a los datos intercambiados .
La sección 1 aborda la definición de los atributos por gama de claves , incluyendo su formato y su nivel de vinculación .
La sección 2 muestra la responsabilidad de los socios del intercambio de datos del SEBC en la creación de atributos y su mantenimiento , así como su estatus .
Por último , las secciones 3 , 4 y 5 se centran en el contenido de los atributos clasificados por nivel de vinculación , respectivamente en el ámbito del parentesco , las series temporales y las observaciones .
Sección 1 : Atributos codificados y no codificados definidos en las gamas de claves ECB_BSI1 , ECB_SSI1 , ECB_MIR1 , ECB_OFI1 , ECB_SEC1 , ECB_IVF1 y ECB_PSS1 .
Además de las dimensiones que definen las claves de las series , se define un conjunto de atributos .
Los atributos se adjuntan a diversos niveles de la información intercambiada : en el ámbito del parentesco , las series temporales o las observaciones .
Tal y como se indica a continuación , toman su valor de listas predefinidas de códigos o no están codificados y se usan para añadir explicaciones textuales sobre aspectos relevantes de los datos .
Los valores de los atributos solamente se intercambian cuando se fijen por primera vez y cuando cambien , con excepción de los atributos obligatorios adjuntos en el ámbito de las observaciones que se adjuntan a cada observación y se comunican en cada transmisión de los datos .
El siguiente cuadro aporta información sobre los atributos definidos para cada gama de claves considerada , en el nivel en el que se adjuntan , su formato y el nombre de las listas de códigos de los que los atributos codificados toman sus valores .
Gamas de claves
Concepto estadístico
Formato [ 2 ]
ATRIBUTOS EN EL ÁMBITO DEL PARENTESCO
( intercambiados usando el grupo FNS )
Título
no codificado
Unidad
Lista de códigos de la unidad
Multiplicador de unidad
Lista de códigos del multiplicador de la unidad
Decimales
Lista de códigos de los decimales
Complemento del título
Título en el idioma nacional
Compilación
Cobertura
Agencia que actúa de fuente
Lista de códigos de las organizaciones
Referencia de la metodología
ATRIBUTOS EN EL ÁMBITO DE LA SERIE TEMPORAL
Indicador de recogida
Lista de códigos de indicador de recogida
Identificador de las series nacionales
Rupturas
Base del índice de unidades
Publicación que actúa de fuente
Publicación que actúa de fuente ( solamente la zona del euro )
Publicación que actúa de fuente ( solamente el BCE )
ATRIBUTOS EN EL ÁMBITO DE LA OBSERVACIÓN
( intercambiados junto con los datos en el segmento principal ARR excepto para OBS_COM intercambiado en el grupo FNS )
Estado de observación
Lista de códigos del estado de observación
Confidencialidad de la observación
Lista de códigos de la confidencialidad de la observación
Valor de observación anterior a la ruptura
Comentario de la observación
Sección 2 : Propiedades de los atributos comunes para ECB_BSI1 , ECB_SSI1 , ECB_MIR1 , ECB_OFI1 , ECB_SEC1 , ECB_IVF1 y ECB_PSS1 : BCN que facilitan información al BCE [ 3 ]
Cada uno de los atributos se caracteriza por determinados aspectos técnicos , que aparecen en el siguiente cuadro .
Primer valor fijado , guardado y divulgado por [ 6 ] …
Modificable por los BCN
M : Obligatorio ,
Condicionales
La definición de un conjunto de atributos que se intercambiará junto con los datos permitirá aportar información adicional sobre la serie temporal intercambiada .
A continuación se indican los detalles de la información facilitada por los atributos para las gamas de claves estadísticas del BCE consideradas .
Sección 3 : Atributos en el ámbito del parentesco
Obligatoria
TITLE_COMPL ( Complemento del título ) .
Este atributo permite un mayor número de caracteres que el atributo TITLE y por esta razón sustituye a TITLE como atributo obligatorio para guardar el título de la serie .
UNIT ( Unidad )
Para los Estados miembros de la zona del euro : EUR
Para las series comunicadas como valores absolutos y para los índices : PURE_NUMB
Para las series comunicadas como porcentajes : PCT
Para el volumen de las operaciones : EUR
Para los tipos de interés : PCPA
Para las series sobre las unidades originales ( cuadros 4 , 5 , 7 y 8 de la parte 13 del anexo III ) y las series sobre las ratios de concentración ( cuadros 8 y 9 de la parte 13 del anexo III ): PURE_NUMB
Para las series sobre el valor de las operaciones en TARGET ( cuadro 8 de la parte 13 del anexo III ): EUR
Para las series sobre el valor de las operaciones por los Estados miembros participantes ( cuadros 6 y 9 de la parte 13 del anexo III ): EUR
UNIT_MULT ( Multiplicador de la unidad )
Para el volumen de las operaciones : 6 Para los tipos de interés : 0
Para las series sobre las unidades originales , excepto las series sobre las operaciones ( cuadros 4 y 7 de la parte 13 del anexo III ): 0
Para las series sobre las operaciones ( cuadros 5 , 6 , 8 y 9 de la parte 13 del anexo III , excepto las ratios de concentración ): 6
Para las series sobre las ratios de concentración ( cuadros 8 y 9 de la parte 13 del anexo III ): 0
DECIMALS ( Decimales )
Para los valores absolutos : 0 Para las series de índices y porcentajes : 4
Para el volumen de las operaciones : 0 Para los tipos de interés : 4
Series sobre las unidades originales , excepto sobre las operaciones y las ratios de concentración ( cuadros 4 y 7 de la parte 13 del anexo III ): 0
Series sobre las operaciones y las ratios de concentración ( cuadros 5 , 6 , 8 y 9 de la parte 13 del anexo III ): 3
0METHOD_REF ( Referencia de la metodología ) .
Este atributo solamente se usa para la gama de claves de los sistemas de pago y liquidación e indica si , para cada serie temporal o parte de la misma , se usa la definición « mejorada » de 2005 o una definición anterior . Se definen dos valores :
Se usan las definiciones « mejoradas » puestas en práctica en el año 2005 : « 2005 » .
Se usan las definiciones indicadas en años anteriores ( 2004 o antes ): « Previous » ( « Anteriores » ) .
El atributo también deberá indicar el período con respecto al cual se aplica cada definición .
Por ejemplo , « definiciones de 2005 para la serie completa » , « definiciones de 2005 a partir de los datos referidos a 2003 , definiciones anteriores para el resto » o « definiciones anteriores hasta los datos referidos a 2004 » .
NAT_TITLE ( Título en el idioma nacional ) .
Los BCN pueden utilizar el atributo NAT_TITLE a fin de ofrecer una descripción precisa y otras especificaciones adicionales o distintivas en su lengua nacional .
Si bien el uso de mayúsculas y minúsculas no plantea problemas , se solicita a los BCN que se limiten a los caracteres Latinos-1 .
En general , deberá probarse el intercambio de caracteres acentuados y símbolos alfanuméricos ampliados antes de su uso habitual .
COMPILATION ( Compilación ) .
Para las gamas de claves de las partidas del balance , los fondos de inversión y los tipos de interés de las IFM este atributo se podrá usar para una explicación textual adicional de los métodos de compilación , los sistemas de ponderación y los procedimientos estadísticos utilizados para compilar las series subyacentes , particularmente si difieren de las normas y reglas del BCE .
En general , la estructura de las notas explicativas nacionales exigidas es la siguiente :
fuentes de los datos / sistema de recogida de datos ,
procedimientos de compilación ( incluida la descripción de las estimaciones / las hipótesis realizadas ) ,
desviaciones de las instrucciones de información del BCE ( métodos geográficos / de clasificación sectorial y / o de valoración ) ,
información relativa al régimen legal nacional .
Para la gama de claves de los indicadores estadísticos estructurales , el atributo « compilación » incluye la información sobre los vínculos con el marco regulador de la UE para los intermediarios distintos de las entidades de crédito .
Para la gama de claves de los OIF , en los puntos 1 a 5 de las notas explicativas nacionales ( parte 11 del anexo III ) se incluye una descripción detallada de la información que se presentará en este atributo .
De forma similar , para la gama de claves de las emisiones de valores , en los puntos 1 , 2 , 4 , 5 , 8 , 9 y 10 de las notas explicativas nacionales ( parte 12 del anexo III ) se incluye una descripción detallada de la información que se deberá presentar en este atributo .
COVERAGE ( Cobertura )
Información sobre
Notas
cobertura de diferentes categorías de intermediarios
tipo de intermediario para los diferentes indicadores
si se usó la estimación en caso de cobertura parcial
indicación de la extrapolación ( si la hubiere )
cobertura de las series de total de activos / pasivos
tipo de OIF cubiertos en las principales categorías
véase también la parte 11 del anexo III ( notas explicativas nacionales , punto 6 )
criterios de estratificación , procedimiento de selección ( igual probabilidad / probabilidad proporcional al tamaño / selección de las mayores instituciones ) en caso de muestreo
clasificación de las emisiones
véase también la parte 12 del anexo III , sección 2 ( punto 4 ) y sección 3 ( punto 6 )
SOURCE_AGENCY ( Agencia que actúa como fuente ) .
Este atributo será fijado por el BCE en un valor que representará el nombre del BCN que facilite los datos .
Sección 4 : Atributos en el ámbito de las series temporales
COLLECTION ( Indicador de la recogida ) .
Este atributo aporta información sobre el período o el momento temporal en el que se mide una serie temporal ( por ejemplo , al comienzo , a mediados o al final del período ) o una indicación de si los datos son medias .
Para los saldos vivos : fin del período ( E ) Para las series de los flujos : suma de las observaciones a lo largo del período ( S )
Fin del período ( E )
Para los tipos de interés sobre los saldos vivos : fin del período ( E )
Para los tipos de interés sobre las nuevas operaciones : media de las observaciones a lo largo del período ( A )
Para el volumen de las operaciones sobre los saldos vivos : fin del período ( E )
Para el volumen de las nuevas operaciones : suma de las observaciones ( extrapoladas ) a lo largo del período ( S )
Para los saldos vivos : Fin del período ( E )
Para las series de los flujos : suma de las observaciones a lo largo del período ( S )
Para los saldos vivos ( cuadros 4 y 7 de la parte 13 del anexo III y ratios de concentración ): fin del período ( E )
Para las operaciones ( cuadros 5 , 6 , 8 y 9 de la parte 13 del anexo III , excepto las ratios de concentración ): suma de las observaciones a lo largo del período ( S )
Para los saldos vivos : fin del período ( E )
DOM_SER_IDS ( Identificador de las series nacionales ) .
Este atributo permite que se haga referencia al código usado en las bases de datos nacionales para identificar la serie correspondiente ( también se pueden especificar las fórmulas que usan los códigos de referencia nacionales ) .
UNIT_INDEX_BASE ( Base del índice de unidades ) .
Este atributo es obligatorio cuando se asocia a una clave de las series que expresa un índice .
Indica la referencia de base y el valor de base para los índices y solamente se usa para las series del índice de los saldos teóricos obtenidos por el BCE y comunicados al SEBC .
A tal efecto , fue fijado inicialmente por el BCE en « Index Dec98=100 » y se cambió por « Index Dec01=100 » cuando el BCE comunicó los datos de octubre de 2002 .
BREAKS ( Rupturas ) .
Este atributo proporciona una descripción de las rupturas y los cambios principales que se hayan producido a lo largo del tiempo en la recogida , la cobertura de la información y la compilación de las series .
En el caso de las rupturas , se deberá indicar la medida en la que los datos antiguos y los nuevos se pueden considerar comparables , cuando sea posible .
PUBL_PUBLIC , PUBL_MU , PUBL_ECB ( Publicación que actúa de fuente , Publicación que actúa de fuente ( solamente la zona del euro ) , Publicación que actúa de fuente ( solamente el BCE ) ) .
Estos atributos serán fijados por el BCE si los datos se publican en las publicaciones del BCE , tanto las que tienen carácter público como las que tienen carácter confidencial .
Ofrecen una referencia ( es decir , publicaciones , partidas , etc. ) de los datos publicados .
Sección 5 : Atributos en el ámbito de la observación
Si un BCN desea revisar un atributo asignado al ámbito de las observaciones , la observación u observaciones respectivas se deberán volver a presentar al mismo tiempo .
Si un BCN revisa una observación sin aportar también el valor del atributo correspondiente , los valores existentes serán sustituidos por los valores por defecto .
OBS_STATUS ( Estado de la observación ) .
Los BCN facilitarán un valor del estado de observación asociado a cada observación intercambiada .
Este atributo es obligatorio y se deberá aportar con cada transmisión de datos para cada observación individual .
Cuando los BCN revisen el valor de este atributo , se deberán facilitar tanto el valor de observación ( incluso aunque permanezca invariable ) como el nuevo indicador del estado de observación .
La siguiente lista incluye los valores previstos , de acuerdo con la jerarquía acordada , para este atributo a los efectos de estas estadísticas :
valor normal ( por defecto para las observaciones omitidas ) ,
valor de ruptura para las siguientes gamas de claves : indicadores estadísticos estructurales , tipos de interés de las IFM , OIF y sistemas de pago y liquidación [ 9],«M »
valor omitido , no existen los datos ,
valor omitido , los datos existen , pero no fueron recogidos ,
valor estimado [ 10],«P »
valor provisional ( este valor se puede utilizar en cada transmisión de los datos , con referencia a la última observación disponible , si ésta se considera provisional ) .
En circunstancias normales , los valores numéricos se deberán facilitar con el estado de observación « A » ( valor normal ) adjunto .
De lo contrario , se ofrecerá un valor diferente de « A » de conformidad con la lista indicada anteriormente .
Si una observación tiene dos características , se comunicará la más importante , con arreglo a la jerarquía anteriormente indicada .
En cada transmisión de datos , se pueden facilitar como provisionales las observaciones disponibles más recientes y marcarlas con el valor del estado de observación « P » , si se consideran provisionales .
Estas observaciones toman valores definidos y se comunican con el marcador del estado de observación « A » , en una etapa posterior cuando los nuevos valores y marcadores del estado de observación revisados sustituyan a los provisionales .
Los valores omitidos ( « - » ) se presentan cuando no es posible facilitar un valor numérico ( por ejemplo , debido a que no existen los datos o porque éstos no se recogen ) .
En ningún caso se comunicará una observación omitida con un valor « cero » , ya que el cero es un valor numérico normal que indica una cantidad precisa y válida .
Si los BCN no pueden identificar las razones de la ausencia de un valor o si no pueden usar la gama total de valores presentados en la lista de códigos CL_OBS_STATUS para las observaciones de información que falten ( « L » o « M » ) , se deberá usar el valor « M » .
Cuando debido a las condiciones estadísticas locales , no se recogen datos para una serie temporal en fechas determinadas o para la totalidad de la serie temporal ( el fenómeno económico subyacente existe , pero no es objeto de seguimiento estadístico ) , se comunica un valor omitido ( « - » ) con el estado de observación « L » para cada período .
Cuando debido a las prácticas del mercado local o al régimen legal / económico , una serie temporal , o parte de ella , no sea aplicable ( no se da el fenómeno subyacente ) , se comunicará un valor omitido ( « - » ) con el estado de observación « M » .
OBS_CONF ( Confidencialidad de la observación ) .
Los BCN facilitan un valor de la confidencialidad de la observación asociado a cada observación intercambiada .
Si bien este atributo se define como condicional en el fichero de definiciones estructurales del BCE , se deberá facilitar en cada transmisión de datos para cada observación individual , ya que cada observación confidencial debe ser marcada adecuadamente .
Cuando los BCN revisen el valor de este atributo , se deberán volver a facilitar tanto el valor de la observación asociada como el indicador del estado de la observación ( incluso aunque no se hubiera modificado ) .
La siguiente lista incluye los valores previstos para este atributo a los efectos de estas estadísticas :
libre para su publicación ,
no disponible para su publicación , restringido tan solo a uso interno ,
información estadística confidencial en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo ,
confidencialidad secundaria fijada y gestionada por el receptor , no disponible para su publicación ,
confidencialidad secundaria fijada por el remitente , no disponible para su publicación .
Este código puede ser utilizado por los BCN que ya diferencian entre confidencialidad primaria y secundaria en su sistema de información .
Si no , el BCN informador deberá usar « C » para marcar la confidencialidad secundaria .
OBS_PRE_BREAK ( Valor de observación anterior a la ruptura ) .
Este atributo incluye el valor de observación anterior a la ruptura , que es un campo numérico como la observación [ 11 ] .
En general , se facilita cuando se produce una ruptura ; en este caso el estado de la observación se deberá fijar en « B » ( valor de ruptura ) .
A los efectos de la gama de claves de las partidas del balance , los fondos de inversión y los OIF , no se requiere este atributo , ya que esta información ya está disponible en las series de reclasificación .
Se ha añadido a la lista de atributos , ya que forma parte del subconjunto común de atributos para todas las gamas de claves .
OBS_COM ( Comentario de la observación ) .
Este atributo podrá utilizarse para aportar comentarios de texto en el ámbito de las observaciones ( por ejemplo , descripción de la estimación realizada para una observación específica debido a la falta de datos , explicación de la razón de una posible observación anormal o detalles de un cambio en la serie temporal comunicada ) .
Para los BCN , el país de residencia del sector emisor es el país de residencia del BCN .
Indica el número de letras / dígitos permitidos para la transmisión de cada atributo ( por ejemplo , AN .. 1050 significa un conjunto alfanumérico de hasta 1 050 caracteres , AN1 significa un carácter alfanumérico , mientas que N1 significa 1 dígito ) .
Los atributos especificados en el cuadro de la sección 1 , que son fijados por el BCE , no están cubiertos en este cuadro .
Si un BCN desea realizar una modificación , tendrá que consultar al BCE , que será el que lleve a cabo el cambio .
Los cambios se comunican al departamento pertinente del BCE por fax / correo electrónico .
BCE se refiere aquí a la Dirección General de Estadística del BCE .
El BCE recomienda a los BCN que presenten estos valores para asegurar unas transmisiones más transparentes .
Los datos sobre los tipos de interés se presentan como porcentajes .
Si OBS_STATUS se comunica como « B » , se deberá facilitar un valor en el atributo OBS_PRE_BREAK .
El estado de observación « E » deberá adoptarse para todas las observaciones o períodos de datos que sean el resultado de las estimaciones y no se puedan considerar valores normales .
Los cuatro objetos valor de observación más OBS_STATUS , OBS_CONF y OBS_PRE_BREAK se tratan como una unidad .
Esto significa que los BCN están obligados a enviar toda la información complementaria para una observación .
( Cuando no se faciliten los atributos , sus valores previos son sustituidos por valores predeterminados ) .
ANEXO V
AJUSTES DE LOS FLUJOS EN EL CONTEXTO DE LAS ESTADÍSTICAS DE LAS PARTIDAS DEL BALANCE Y LOS FONDOS DE INVERSIÓN
Marco y descripción general del procedimiento de ajuste
Sección 1 : Marco
El marco para obtener las estadísticas de flujos para las partidas del balance de las IFM y las estadísticas de los activos y pasivos de los fondos de inversión se basa en el SEC 95 [ 1 ] .
Cuando sea necesario , se producirán desviaciones de esta norma internacional tanto con respecto al contenido de los datos como a las denominaciones de los conceptos .
El presente anexo se interpreta conforme al SEC 95 , a menos que el Reglamento BCE/2001/13 , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias , y el Reglamento BCE/2007/8 , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión , o la presente orientación , deroguen sus disposiciones de manera explícita o implícita .
En el contexto de las estadísticas de las partidas del balance y los fondos de inversión , los datos de los flujos se miden en términos de operaciones financieras .
Las operaciones financieras se definen como la adquisición neta de activos financieros o la contracción neta de pasivos para cada tipo de instrumento financiero , es decir , la suma de todas las operaciones financieras que se producen durante el período de referencia correspondiente [ 2 ] .
Los datos de los flujos que cubren cada partida indicada en el Reglamento BCE/2001/13 y el Reglamento BCE/2007/8 se calcularán con carácter neto , es decir , no existe la obligación de identificar el volumen o las operaciones financieras brutas [ 3 ] .
El método de valoración de cada operación consiste en tomar el valor al que se adquieren o se dispone de los activos y / o se crean , liquidan o intercambian los pasivos .
No obstante , el Reglamento BCE/2001/13 y el Reglamento BCE/2007/8 permiten desviaciones del SEC en lo relativo a los flujos y al concepto de operaciones financieras .
Sección 2 : Cálculo de los datos de los flujos por el BCE y comunicación de los datos de los ajustes de los BCN al BCE
El Banco Central Europeo ( BCE ) calcula los datos de los flujos tomando , para cada partida del activo y del pasivo , la diferencia entre las posiciones de los saldos en las fechas de información de fin del período y eliminando el efecto de las variaciones que no se deban a operaciones , es decir , « otras variaciones » .
Las « otras variaciones » se agrupan en dos categorías principales : « reclasificaciones y otros ajustes » y « ajustes de revalorización » [ 4 ] .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) presentan las « reclasificaciones y otros ajustes » y los « ajustes de revalorización » al BCE de forma que estos efectos no debidos a operaciones puedan ser eliminados en el cálculo de las estadísticas de flujos .
En el caso de las estadísticas de las partidas del balance , los BCN facilitarán los datos al BCE de conformidad con la parte 1 del anexo III .
Los « ajustes de revalorización » comunicados por los BCN constan de los saneamientos totales o parciales de préstamos y los ajustes de revalorización debidos a las variaciones en los precios .
Los ajustes de revalorización debidos a las variaciones en los tipos de cambio son calculados por el BCE [ 5 ] .
En el caso de las estadísticas de los fondos de inversión , los BCN facilitarán los datos al BCE de conformidad con la parte 14 del anexo III .
Los « ajustes de revalorización » facilitados por los BCN constan de los ajustes de revalorización debidos a las variaciones en los precios y los tipos de cambio .
Los BCN compilan los datos sobre « reclasificaciones y otros ajustes » , tal y como lo requiere la presente orientación , usando la información sobre supervisión , los análisis de verosimilitud , los estudios específicos ( por ejemplo , relacionados con las quiebras en las series ) , las exigencias estadísticas nacionales , la información sobre las entidades que entran a formar parte de la población informadora y las que la abandonan y cualquier otra fuente disponible .
No se prevé que el BCE realice ajustes a posteriori , a menos que los BCN señalen cambios significativos en los datos finales .
Los BCN identificarán los cambios en los saldos que sean debidos a las reclasificaciones e introducirán el importe neto identificado en « reclasificaciones y otros ajustes » .
Un incremento neto en los saldos debido a las reclasificaciones se introducirá con un signo positivo y una reducción neta en los saldos con un signo negativo .
En principio , los BCN enviarán todas las « reclasificaciones y otros ajustes » .
Por este motivo , se requiere flexibilidad en el manejo de dicho umbral , sobre todo debido a la heterogeneidad de los procedimientos existentes para calcular los ajustes .
Por ejemplo , si se recopila información relativamente detallada con independencia del umbral , podría resultar contraproducente aplicar dicho umbral .
Ajustes de revalorización
Con el fin de obtener los « ajustes de revalorización » , es posible que los BCN necesiten calcular los ajustes de las operaciones , los datos valor a valor u otros datos facilitados por la población informadora y / o estimar los ajustes con respecto a algunos desgloses no presentados por la población informadora porque no se consideran como « requisitos mínimos » .
Los « ajustes de revalorización » son compilados por los BCN sobre la base de los datos comunicados por la población informadora conforme a lo dispuesto en el Reglamento BCE/2001/13 para las estadísticas de las partidas del balance y en el Reglamento BCE/2007/8 para las estadísticas de los fondos de inversión .
Los agentes informadores están sujetos a las exigencias mínimas de información , que aseguran el mínimo exigido con el fin de compilar y estimar los ajustes con respecto a todo el conjunto de datos requeridos por el BCE .
Se permite a los BCN que recopilen datos adicionales de los agentes informadores .
En todo caso , se exige a los BCN que presenten un conjunto de datos completo al BCE conforme a lo dispuesto en la parte 1 del anexo III para las estadísticas de las partidas del balance y conforme a la parte 14 del anexo III para las estadísticas de los fondos de inversión .
Descripción detallada de los ajustes de los flujos
Sección 1 : Reclasificaciones y otros ajustes
Cambios en la composición del sector informador
Los cambios de composición del sector informador pueden dar lugar a la transferencia de actividades entre sectores económicos .
Dichas transferencias no representan operaciones y , por lo tanto , se tratan como un ajuste en « reclasificaciones y otros ajustes » .
Una entidad que se incorpore al sector informador puede transferir actividades hacia dentro del sector , mientras que una entidad que abandone el sector informador puede transferir actividades hacia fuera del sector .
Sin embargo , en la medida en que la entidad entrante inicie actividades ex novo tras haberse integrado en el sector informador , ello representa un flujo de operaciones que no se elimina del flujo estadístico [ 6 ] .
De forma similar , cuando una institución saliente disminuye sus actividades antes de abandonar el sector informador , este hecho se recoge en el flujo estadístico .
El impacto de una transferencia de una actividad al sector informador o fuera de éste en las partidas del activo o del pasivo depende , entre otras cosas , de si existe una información completa o una información de algunos agentes informadores dependiendo de su tamaño .
Si todos los agentes informadores están sujetos a una información completa , es decir , que no depende de su tamaño , una entidad que entre en el sector informador comunicará sus primeros datos tras un intervalo adecuado , generalmente al final del mes en que haya ingresado en el sector o al final del trimestre siguiente .
De forma similar , los datos de una entidad que salga del sector informador se eliminarán en el momento de su salida para coincidir con los últimos datos comunicados .
En la medida en que los primeros / últimos activos y pasivos comunicados se transfieran hacia dentro o fuera del sector informador , deberá realizarse un ajuste en el período de referencia en que tenga lugar dicha transferencia .
Si las instituciones entran o salen como informadoras dependiendo de su tamaño , el impacto sobre las partidas del activo y el pasivo dependerá de si el balance mensual ha sido objeto de una extrapolación y , en tal caso , del procedimiento utilizado para ello .
La mayor parte de la información necesaria para realizar un ajuste por variación de la cobertura estadística normalmente estará disponible dentro del sistema de información estadística .
Ahora bien , puede ser necesario que los BCN recopilen información específica de las entidades que entren en el sector informador a fin de determinar si los activos y pasivos comunicados en primer lugar han sido transferidos hacia fuera del sector informador o se han realizado después de su entrada .
Se recopilará una información similar de las entidades que salgan del sector informador .
El efecto neto de las entidades entrantes o salientes sobre los activos y pasivos agregados del sector informador se calcula sumando los primeros activos y pasivos comunicados por las nuevas entidades entrantes y los últimos activos y pasivos comunicados por las entidades salientes y , para cada partida , tomando la diferencia entre los dos .
Esta cifra neta se consigna en « reclasificaciones y otros ajustes » .
En determinadas circunstancias , puede producirse un efecto en la información sobre las contrapartidas , por lo que dicho efecto debe incluirse igualmente en los ajustes , en este caso como cambio de sector .
Por ejemplo , si una IFM renuncia a su autorización , pero continúa operando como OIF , con financiación del mercado interbancario , se producirá un incremento artificial de los préstamos de las IFM a los OIF , que requerirá un ajuste ( cubierto por « cambios de clasificación del sector de contrapartida » ) .
Es posible que en los Estados miembros de la UE se produzcan cambios en la política de inversión de un fondo de inversión , incluidos los fondos del mercado monetario ( FMM ) .
Cualquier cambio en la política de inversión tiene que se acordada y comunicada a los inversores con anterioridad al mismo .
Los canales de comunicación incluyen las cartas , los anuncios en los periódicos , las juntas generales de accionistas , etc. Si un inversor no adopta ninguna medida , se considerará que ha otorgado su aprobación implícita al cambio de política de inversión del fondo .
Esto significa que en la UE no es posible que se produzcan cambios unilaterales en la política de inversión .
Por lo tanto , el hecho de que los inversores permanezcan en un fondo con posterioridad al cambio en la política de inversión se considerará como una decisión consciente por su parte de modificar la asignación de su cartera de un sector ( IFM ) a otro ( fondos de inversión ) o de un tipo de fondo a otro ( dentro de los fondos de inversión ) .
En términos estadísticos , la situación es la misma que la retirada de dinero de un inversor de un fondo para invertirlo en otro .
Ambas situaciones se considerarán de la misma forma , es decir , como operaciones financieras genuinas en las que no se comunicarán los ajustes de reclasificación .
Por lo tanto , por defecto un cambio en la política de inversión de un fondo , que abarca tanto a los FMM en las estadísticas de las partidas del balance como en las estadísticas de los fondos de inversión , se contabiliza como una operación financiera .
Un BCN podrá desviarse de esta contabilización por defecto y comunicar un ajuste de reclasificación solamente si cuenta con información previa de que el cambio en la política no se debió a una decisión consciente de los inversores .
Cambios de estructura
Un cambio de estructura es la aparición y desaparición de determinados activos financieros y pasivos debido a la reestructuración .
Generalmente se refiere a fusiones , adquisiciones y escisiones .
Cuando una entidad informadora desaparece al ser absorbida por una o más entidades informadoras , todos los activos financieros y pasivos existentes entre dicha entidad informadora y las que la han absorbido desaparecen del sistema .
La fuente de información para identificar estos ajustes son los activos y pasivos finales comunicados por las antiguas entidades y los primeros activos y pasivos comunicados por las nuevas entidades .
Los BCN identificarán los saldos vivos entre las entidades reestructuradas .
Estos importes se crean o liquidan a raíz de la fusión , adquisición o escisión y no constituyen operaciones reales .
Por consiguiente , se consideran « reclasificaciones y otros ajustes » .
Los efectos de la revalorización pueden asociarse a los cambios de estructura y se compilarán por separado .
Para llevar a cabo un análisis completo de los cambios de estructura , junto con otros hechos derivados de las fusiones , adquisiciones y escisiones , véase el apéndice 1 .
Reclasificación de activos y pasivos
Un cambio , por ejemplo , en la clasificación sectorial o de los instrumentos de sus contrapartidas conduce a los agentes informadores a reclasificar las partidas del activo / pasivo frente a estas contrapartidas .
Dicha reclasificación comporta un cambio en el saldo comunicado en el período en que tiene lugar la transferencia .
Puesto que este cambio es una transferencia de anotaciones contables entre sectores y categorías de instrumentos y no constituye una operación , debe introducirse un ajuste para eliminar su impacto en las estadísticas de flujos .
Los cambios de clasificación se producen por varias causas .
Se puede producir un cambio en la clasificación del sector de las contrapartidas debido a que un organismo público sea transferido al sector privado o porque las fusiones y escisiones modifiquen la actividad principal de las sociedades .
Las titulizaciones siempre implican operaciones financieras ; sin embargo , cuando sólo impliquen un cambio contable , se incluirán aquí .
Los BCN pueden tener dificultades para identificar la reclasificación de activos y pasivos , pues normalmente estos no se distinguen de otros movimientos dentro de los activos y los pasivos .
En vista de ello , los BCN se concentrarán en la identificación de los cambios a través de los activos y pasivos comunicados , es decir , el análisis de la verosimilitud , o a través de la información sobre supervisión , la información adicional específica ( por ejemplo , la relacionada con las quiebras de las series ) , las exigencias estadísticas nacionales , la información sobre las entidades entrantes y salientes de la población informadora y cualquier otra fuente de la que dispongan .
Cuando se hayan identificado cambios potenciales debidos a reclasificaciones , se pedirá a los agentes informadores información específica acerca del efecto exacto sobre el balance comunicado .
Puesto que las reclasificaciones normalmente se identifican fuera de la red normal de información , los BCN podrán concentrarse en la eliminación de los cambios significativos .
Ajustes de errores de información
Dentro de los límites definidos en la política de revisión , los BCN corregirán los errores de información tan pronto como se identifiquen estos .
Lo ideal es que las correcciones eliminen por completo el error de los datos , especialmente cuando el error afecte a un período único o a un período de tiempo limitado .
En tales circunstancias , no se producirá una ruptura de las series .
Sin embargo , cuando el error afecte a datos históricos y no se haya hecho una corrección o ésta se haya hecho tan solo para un período de tiempo limitado , se producirá una ruptura entre el primer período con la cifra corregida y el último período que contenga la cifra sin corregir .
En este caso , los BCN identificarán la magnitud de la ruptura que se produzca e introducirán un ajuste en « reclasificaciones y otros ajustes » .
Sección 2 : Ajustes de revalorización
Saneamientos totales o parciales de préstamos
El ajuste con respecto a los « saneamientos totales o parciales de préstamos » se refiere al impacto de las variaciones del valor de los préstamos registrados en el balance provocadas por la aplicación de los saneamientos totales o parciales de préstamos .
Este ajuste también reflejará los cambios en el ámbito de las provisiones para insolvencias si un BCN decide que los saldos vivos se registren libres de provisiones .
También se incluirán los saneamientos reconocidos en el momento en que se vendieron o transfirieron los préstamos a un tercero , siempre que se puedan identificar .
Ajustes de revalorización debidos a las variaciones de los precios
El ajuste con respecto a la revalorización de los activos y los pasivos se refiere a las fluctuaciones en la valoración de los activos y los pasivos producidas por una variación del precio al que se registran o negocian los activos y los pasivos .
El ajuste incluye las variaciones producidas a lo largo del tiempo en el valor de los saldos al final del período debido a las variaciones en el valor de referencia al que se registren , es decir , las ganancias y pérdidas de la posesión .
También puede contener los cambios en la valoración derivados de las operaciones con activos / pasivos , es decir , las ganancias y pérdidas realizadas ; sin embargo , existen prácticas nacionales divergentes al respecto .
El carácter y alcance de los « ajustes de revalorización » están determinados por el método de valoración adoptado .
Si bien se recomienda que ambos lados del balance se consignen a su valor de mercado , en la práctica pueden utilizarse diversos métodos de valoración tanto en el lado del pasivo como en el del activo .
Es aceptable siempre que el valor contable no difiera significativamente del valor de mercado .
Sección 3 : Ajustes de revalorización debidos a las variaciones de los tipos de cambio
Para presentar datos estadísticos al BCE , los BCN se asegurarán de que se conviertan a euros las partidas de activos y pasivos denominadas en monedas extranjeras utilizando el tipo de cambio de mercado del último día del período .
El tipo de cambio de referencia del BCE es el tipo común que se utiliza [ 7 ] .
Los movimientos de los tipos de cambio con respecto al euro que se produzcan entre las fechas de información de final del período dan lugar a variaciones del valor de los activos y los pasivos en las monedas extranjeras cuando se expresan en euros .
Puesto que estas variaciones representan ganancias o pérdidas de posesión y no se deben a operaciones financieras , estos efectos deben eliminarse de los datos de los flujos .
Los ajustes de revalorización debidos a las variaciones de los tipos de cambio también pueden contener los cambios derivados de las operaciones con activos / pasivos , es decir , las ganancias y pérdidas realizadas ; sin embargo , existen prácticas nacionales divergentes al respecto .
Estadísticas de las partidas del balance — ajustes de los flujos
En el caso de las estadísticas de las partidas del balance , cada BCN presentará los datos de los ajustes separados que cubran su propio balance y el balance de las IFM .
Los ajustes del balance del BCE también son compilados internamente por la Dirección de Contabilidad y Estados Financieros del BCE .
Los BCN presentan los ajustes para todas las partidas del balance de las IFM conforme a la frecuencia indicada en el apartado 2 del artículo 3 de la presente orientación .
En este proceso , es posible que los BCN tengan que calcular y / o estimar los ajustes para algunas rupturas no comunicadas por las IFM porque no se consideren « requisitos mínimos » en el cuadro 1A de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 .
La parte 1 del anexo III de la presente orientación indica si solamente deben presentarse al BCE las « reclasificaciones y otros ajustes » o también los « ajustes de revalorización » .
Los ajustes para variaciones de los tipos de cambio son calculados por el BCE .
Por esta razón , los ajustes facilitados por los BCN con respecto a los balances denominados en monedas extranjeras excluyen el efecto de las variaciones debidas a los tipos de cambio .
Los ajustes de los flujos están sujetos al mismo sistema contable de doble anotación que los saldos .
En todos los casos , los ajustes tienen una contrapartida que en numerosas ocasiones es probable que sea « capital y reservas » u « otros pasivos » , en función de la operación o de las normas contables nacionales .
En principio , se da la siguiente orientación para los valores de transacción de los depósitos / préstamos y valores .
El valor de transacción de los depósitos / préstamos excluye las comisiones , etc [ 8 ] .
El valor de transacción de un depósito / préstamo excluye los intereses devengados a cobrar / a pagar , pero que todavía no se hayan cobrado o pagado .
En cambio , los intereses devengados de depósitos / préstamos se contabilizarán en « otros activos » u « otros pasivos » , según convenga .
El valor de transacción de los valores mantenidos y emitidos es coherente con los principios de la contabilización y la comunicación de los saldos conforme a lo dispuesto en el Reglamento BCE/2001/13 .
En dicho reglamento no se incluye ninguna norma sobre la clasificación de los intereses devengados de los valores .
Esto puede implicar la inclusión o exclusión de los intereses devengados en los datos de saldos compilados sobre los valores .
Con el fin de obtener un tratamiento armonizado en todos los países y considerando que una cuestión crucial es la de saber distinguir entre los intereses devengados y las variaciones de precios y que podrían surgir algunos problemas conceptuales acerca de la definición de los tipos de interés de los instrumentos negociables , se aplica una norma flexible y sencilla :
si los intereses devengados son intrínsecos al precio contable , tal y como se establece en el balance , se excluyen del valor de transacción y , en su lugar , se incluyen sin distinción en « ajustes de revalorización » ;
si los intereses devengados se excluyen del valor de los saldos de los valores a los que se hace referencia en el balance estadístico , se habrán de clasificar en « otros activos » o en « otros pasivos » , según proceda y , por consiguiente , no se considerarán a la hora de calcular los ajustes de los flujos o de revalorización [ 9 ] .
Saneamientos totales o parciales
Al asignar los ajustes a la banda de vencimientos y al sector de contrapartida correspondientes , los BCN tendrán en cuenta las normas contables con respecto a los préstamos dudosos ( por ejemplo , la asignación de los préstamos dudosos a una determinada banda de vencimientos ) y el riesgo de crédito relativo de cada sector .
Cuando no haya suficiente información para asignar el ajuste , podrá desglosarse en las categorías del Reglamento BCE/2001/13 sobre una base proporcional determinada por el tamaño de las partidas de los saldos .
Las casillas marcadas como « mínimo » en el Reglamento BCE/2001/13 serán presentadas al BCE incluso en el caso de que no se compilen directamente , ya que el BCN recoge información más detallada sobre los saneamientos totales o parciales .
En tal caso , las casillas mínimas se calculan como la suma de los componentes .
Revalorizaciones de los valores
Las revalorizaciones sólo afectan a un número limitado de partidas del balance . En el lado del pasivo , las partidas « valores distintos de acciones » y en el lado del activo , « valores distintos de acciones » y « acciones y otras participaciones » y sus contrapartidas , que son principalmente « capital y reservas » y « otros pasivos » .
Los depósitos y los préstamos tienen un valor nominal fijo y , por consiguiente , no están sujetos a variaciones de precios .
En el lado del pasivo del balance , también se podrán facilitar las revalorizaciones para los valores distintos de acciones .
Sin embargo , no se introduce ningún cambio en las obligaciones de información de las IFM a este respecto , ya que la revalorización de los valores distintos de acciones se mantiene fuera de los « requisitos mínimos » establecidos en el Reglamento BCE/2001/13 .
En el lado del activo , las tenencias de valores se podrán registrar usando el precio de mercado , el precio de compra , el precio mínimo del mercado o de compra o el valor de la amortización de acuerdo con la práctica habitual de contabilidad .
El contenido del ajuste dependerá del método de valoración aplicado .
Si no se dispone de más información , se puede asumir que las revalorizaciones correspondientes a los « valores a más de dos años » es igual al importe total del ajuste de revalorización con respecto a las tenencias de valores distintos de acciones para cada sector .
El Reglamento permite una cierta flexibilidad en términos del tipo de datos necesarios para calcular las revalorizaciones de los valores y la forma en que se recogen y compilan estos datos .
La decisión acerca del método se dejará a los BCN , teniendo en cuenta las siguientes opciones :
Las IFM presentan los ajustes : Las IFM presentan los ajustes aplicables a cada partida , reflejando los cambios de valoración debidos a las variaciones en los precios .
Los BCN que elijan este método agregarán los ajustes facilitados por las IFM para la presentación de los datos al BCE .
Las IFM presentan los flujos : Las IFM acumulan los flujos durante el mes y transmiten a los BCN el valor de compra y venta de los valores .
Se acepta la compilación y la presentación a los BCN de los flujos netos .
Los BCN que reciban los datos de las operaciones habrán de calcular el « ajuste de revalorización » como un valor resultante de la diferencia entre los saldos y las operaciones y otros ajustes y presentar el ajuste de revalorización al BCE de conformidad con la presente orientación .
Comunicación valor a valor : Las IFM facilitan a los BCN toda la información relevante acerca de las tenencias de valores , como el valor nominal , el valor contable , el valor de mercado , las ventas y las compras valor a valor .
Esta información permite a los BCN obtener unos datos exactos acerca del « ajuste de revalorización » que han de facilitar al BCE .
Este método pretende acomodarse a los BCN que ya siguen dicho procedimiento en la recopilación de datos a nivel local .
En principio , los BCN habrán de limitarse a los métodos mencionados .
Sin embargo , también se pueden usar otros métodos si se demuestra que son capaces de generar datos de una calidad comparable .
Sección 3 : Ajustes de flujos mensuales — adaptaciones especiales
Estadísticas del balance del BCE / los BCN
De acuerdo con el ejercicio de correspondencia , los requisitos relativos a los datos del balance han sido ligeramente modificados a fin de reflejar las actividades del BCE / de los BCN .
Se han eliminado algunas partidas , es decir , no se requieren datos sobre el desglose de las cesiones temporales o de los depósitos con períodos de preaviso .
Se han añadido otras partidas : en el lado del pasivo , « contrapartida de DEG » , y en el lado del activo , « oro y derechos en oro » y « derechos en derechos de giro , DEG , otros » , ya que los saldos para estas partidas también son exigidos por la presente orientación .
El BCE / los BCN presentarán los datos de los ajustes para cada una de estas partidas .
El BCE / los BCN presentarán ajustes al BCE según los procedimientos descritos en la presente orientación .
Sin embargo , se han identificado algunas modificaciones :
reclasificaciones y otros ajustes : los ajustes en « cambios en la cobertura estadística » no son relevantes .
Sin embargo , el BCE / los BCN pueden tener posiciones sujetas a reclasificaciones y revisiones , en cuyo caso se facilitarán los ajustes ,
ajustes en la variación de los tipos de cambio : con arreglo al cuadro 4 de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , los datos moneda por moneda se facilitan a partir del final de diciembre de 1998 .
Podrán enviarse datos anteriores e históricos a fin de calcular el ajuste de los tipos de cambio .
En el caso del BCE , el ajuste de los tipos de cambio no se estima usando el procedimiento estándar , sino que se obtiene directamente de los datos contables ,
ajustes de revalorización : de acuerdo con el procedimiento adoptado , el BCE / los BCN facilitan datos sobre la magnitud de esta revalorización .
El balance del BCE / los BCN se presentará con carácter mensual a efectos estadísticos .
Por consiguiente , los ajustes de revalorización se presentarán cada mes .
Fondos del mercado monetario
Los BCN presentarán ajustes para « reclasificaciones y otros ajustes » y « ajustes de revalorización » de acuerdo con el plan de información para los fondos del mercado monetario ( FMM ) .
En determinadas circunstancias será necesario adaptar estos procedimientos .
No obstante , el apartado 6 del artículo 4 del Reglamento BCE/2001/13 permite a los BCN la posibilidad de conceder una exención a algunos o a todos los FMM con respecto a la presentación de información de los « ajustes de revalorización » .
Se aplicarán las siguientes normas , a menos que se otorgue una exención :
el lado del activo del balance de los FMM no requiere un tratamiento especial , ya que se encuentra totalmente cubierto por la presente orientación ;
el lado del pasivo está compuesto casi en su totalidad por la partida « participaciones en fondos del mercado monetario » .
Los FMM son unidades institucionales por derecho propio y , por tanto , no pueden considerarse transparentes .
Debido a ello , el tratamiento del activo del balance de los FMM no tiene consecuencias directas para el tratamiento del pasivo .
Asimismo , el tratamiento es análogo al que reciben instrumentos similares que figuran en el pasivo ;
los FMM están incluidos en la lista de las IFM porque las participaciones en FMM son sustitutos próximos de los depósitos .
Por consiguiente , las participaciones en FMM reciben el mismo tratamiento que los depósitos .
Las operaciones financieras en depósitos comprenden los flujos de entrada y salida de las cuentas de depósito debidos a los créditos / débitos de los consumidores y al cobro de intereses .
Puesto que los depósitos tienen un valor nominal fijo , no constituyen pérdidas o ganancias de posesión .
Por eso , todas las variaciones de los saldos entre dos períodos representan operaciones financieras , con excepción de las « reclasificaciones y otros ajustes » ;
por lo que se refiere a las participaciones en FMM , los débitos / créditos de los clientes en relación con los depósitos tienen su equivalente en la compraventa de participaciones ; el cobro de intereses de depósitos tiene su equivalente en las variaciones del valor de las participaciones .
Puesto que las variaciones del valor de las participaciones en FMM suelen darse a diario , este instrumento es similar a los depósitos en los que los intereses se reciben a diario .
Ello se explica por la facilidad con la que se pueden liquidar las participaciones en FMM .
Como depósitos , todos los cambios en el saldo de las participaciones en FMM se han de tratar como operaciones financieras ( de nuevo con la excepción de las « reclasificaciones y otros ajustes » ) .
En resumen , si no se aplica la exención con respecto a los « ajustes de revalorización » , los activos de los FMM son tratados de acuerdo con el procedimiento común [ 10 ] .
En el pasivo , para calcular el flujo de « participaciones en fondos del mercado monetario » , basta con excluir los ajustes de « reclasificación » de la diferencia entre los balances , siempre y cuando no se comunique ningún ajuste de revalorización para este instrumento .
Pasivos ( y activos ) de las administraciones públicas
Se recopilan los datos de los saldos relativos a los activos y los pasivos en forma de depósito de las administraciones públicas .
Con el fin de compilar las estadísticas de flujos , en principio se facilitan los datos de acuerdo con las exigencias establecidas para las estadísticas del balance de las IFM .
En la práctica , es poco probable que se produzcan cambios distintos de las operaciones , es decir , debidos a variaciones de los tipos de cambio o de los precios de mercado .
Estos datos se presentarán tal y como se indica en la parte 3 del anexo III .
Los flujos de las partidas pro memoria también se calculan usando el desglose por residencia de los titulares de los valores emitidos por las IFM , con el fin de integrar estos datos en la elaboración periódica de las estadísticas de las partidas del balance y en el cálculo de los agregados monetarios .
Por esta razón , se calculan los ajustes de reclasificación , los ajustes de los tipos de cambio y los ajustes de revalorización para estas partidas pro memoria .
Estos datos se presentarán tal y como se indica en la parte 4 del anexo III .
Sección 4 : Cálculo de los ajustes de los flujos
Puesto que algunos de los datos facilitados con anterioridad con carácter trimestral en los cuadros 2 y 3 de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/1998/16 [ 11 ] se presentan con carácter mensual de conformidad con el cuadro 1 de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 ( en lo sucesivo , el cuadro 1 ) y teniendo en cuenta la necesidad de continuar realizando el cálculo de las estadísticas de flujos para aquellas partidas que todavía quedan por presentarse con carácter trimestral , es decir , las partidas incluidas en el cuadro 2 de la parte 2 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 ( en lo sucesivo , el cuadro 2 ) , se solicita a los BCN que faciliten los datos de ajustes para los datos trimestrales , tal y como se indica a continuación , usando estimaciones , si es necesario .
Con el fin de completar , esta exigencia también se aplica a los ajustes de información para los datos de los BCN , incluidos los datos históricos , al menos desde enero de 1999 inclusive .
El procedimiento para calcular los flujos para el cuadro 2 es similar al aplicado al cuadro 1 , tal y como se describe en los apartados a ) y b ) a continuación .
Se comunicarán los ajustes trimestrales correspondientes en los siguientes casos :
Cuando se presente un ajuste para el cuadro 1 , puede afectar a las partidas desglosadas incluidas en el cuadro 2 .
En otras palabras , cuando se facilita un ajuste en el cuadro 1 , ello implica que se facilitan ajustes para las partidas incluidas en el cuadro 2 .
Se asegura la coherencia entre los dos conjuntos de datos con carácter trimestral , es decir , la suma de los ajustes mensuales debe ser igual al ajuste trimestral .
Si se establece un umbral para los ajustes trimestrales o si no se pueden identificar los ajustes trimestrales completamente o con el mismo nivel de detalle que el ajuste mensual , se calcula el ajuste para evitar discrepancias con los ajustes presentados para los datos mensuales .
Por lo que se refiere a la « revalorización de los valores » , la exclusión de los cambios de valoración derivados de las operaciones con valores , es decir , la aplicación del « método del balance » ( véanse las notas orientativas del Reglamento BCE/2001/13 ) , puede generar incoherencias entre los ajustes mensuales y trimestrales .
En virtud de este método , solamente se consideran las revalorizaciones que afecten a los valores presentados como saldos tanto al final del actual período de presentación de información como al final del período anterior .
Por consiguiente , una variación en la frecuencia de presentación de la información podría generar diferencias en el ajuste facilitado .
Para evitar este efecto indeseable y para asegurar la coherencia entre los ajustes trimestrales y mensuales , se realizará el cálculo con carácter mensual de las « revalorizaciones de los valores » cuando se aplique el « método del balance » , con independencia de si los datos se facilitan mensual o trimestralmente .
En otras palabras , el ajuste trimestral se calcula como la suma de los ajustes mensuales , asegurando la coherencia entre los ajustes mensuales y trimestrales .
Cuando no se disponga de los datos subyacentes con carácter mensual , se aceptarán las estimaciones con el fin de asegurar la coherencia entre los ajustes mensuales y trimestrales .
Por el contrario , la inclusión de cambios de valoración derivados de las operaciones de los valores , es decir , la aplicación del denominado « método de transacción » , facilita los ajustes trimestrales que son totalmente coherentes con los datos mensuales .
En virtud del « método de transacción » , se facilitan todas las revalorizaciones que afecten a los valores , con independencia de los saldos al comienzo o al final del período .
Como consecuencia , los ajustes trimestrales coinciden con la suma de los ajustes mensuales .
Asimismo , se pueden necesitar los ajustes para los cuadros trimestrales incluso aunque no se facilite ningún ajuste en el cuadro 1 .
Se da este caso cuando se produce una reclasificación en cuanto al detalle trimestral , pero se cancela en un nivel mensual más agregado .
También se puede aplicar a los « ajustes de revalorización » cuando los diferentes componentes de una partida mensual se mueven en diferentes direcciones .
También en estos casos se asegura la coherencia entre los datos mensuales y trimestrales .
Por lo que se refiere a la « revalorización de los valores » , se asegura la coherencia aplicando el « método del balance » con carácter mensual , no solamente para los cuadros mensuales , sino también para los cuadros trimestrales .
La medida en que los BCN facilitan los ajustes para las estadísticas trimestrales depende de su capacidad para identificar o estimar con una exactitud razonable la clasificación por sectores / instrumentos detallada de los ajustes mensuales existentes .
Con respecto a las « reclasificaciones y otros ajustes » , la información está disponible .
En particular , los BCN tienen información suficientemente detallada como para asignar con facilidad importantes ajustes puntuales ( por ejemplo , una reclasificación debida a un error de información ) a partidas trimestrales específicas .
Asimismo , los ajustes trimestrales debidos a cambios en la población informadora no implican dificultades para los BCN .
En cuanto al « ajuste de revalorización » , las amortizaciones y las revalorizaciones son más difíciles de obtener debido a la falta de desgloses adecuados en las fuentes de datos originales .
Se prevé que el « ajuste de revalorización » se base , al menos en parte , en estimaciones .
La presentación de estimaciones se acompaña de notas explicativas sobre el método utilizado ( por ejemplo , las rupturas que faltan se estiman de forma proporcional usando los datos de saldos ) .
Con el fin de asegurar la coherencia entre los ajustes para el cuadro 2 y el cuadro 1 , los ajustes del cuadro 1 se refieren a un período de un mes , mientras que los ajustes del cuadro 2 se refieren a un período de un trimestre .
Los ajustes de los datos trimestrales son iguales a la agregación de períodos de tres meses ( por ejemplo , el ajuste trimestral facilitado en marzo equivale a la suma de los ajustes mensuales de enero , febrero y marzo ) .
Puesto que los flujos trimestrales adoptan el mismo marco que los flujos mensuales , incluido el uso del « método del balance » con carácter mensual también para los flujos trimestrales , han de ser coherentes con ellos a lo largo del tiempo .
Los flujos también se calculan para las partidas pro memoria trimestrales cuando se compilan las cuentas financieras de la unión monetaria de la zona del euro .
Con el fin de evitar el incremento de la carga informadora , estas partidas pro memoria se han integrado en el marco estadístico existente para la elaboración periódica de las estadísticas monetarias y bancarias .
Por esta razón , se calculan los ajustes de reclasificación y revalorización para estas partidas pro memoria .
Estadísticas de los fondos de inversión — ajustes de los flujos
Para las estadísticas de los fondos de inversión , los BCN presentarán los ajustes de revalorización que cubran tanto las revalorizaciones debidas a las variaciones de los precios y los tipos de cambio como los ajustes de reclasificación para todas las partidas del balance de los fondos de inversión , con arreglo a la frecuencia indicada en el artículo 18 .
En este proceso , es posible que los BCN tengan que calcular y / o estimar los ajustes de algunos detalles no comunicados por los fondos de inversión porque no se consideran « requisitos mínimos » en el cuadro 3 de la parte 3 del anexo I del Reglamento BCE/2007/8 .
En todos los casos , los ajustes tienen una contrapartida que en numerosas ocasiones es probable que sea « participaciones en fondos de inversión emitidas » u « otros pasivos » , en función de la operación o de las normas contables locales .
El valor de transacción de los depósitos / préstamos y valores excluye las comisiones , etc. El valor de transacción de un depósito / préstamo excluye los intereses a cobrar / a pagar , pero que todavía no se hayan cobrado o abonado .
Los intereses devengados de los valores mantenidos y emitidos se incluyen en los datos de los saldos sobre los valores y en el valor de transacción .
El Reglamento BCE/2007/8 permite una cierta flexibilidad en términos del tipo de datos necesarios para calcular los ajustes de revalorización de los activos y los pasivos y la forma en que se recogen y compilan estos datos .
La decisión sobre el método se deja a los BCN .
En el caso de que los fondos de inversión sigan el método combinado de conformidad con el anexo I del Reglamento BCE/2007/8 , existen las dos opciones indicadas a continuación para obtener los ajustes de revalorización para los valores :
Los fondos de inversión facilitan la información valor a valor que permite a los BCN obtener los ajustes de revalorización : los fondos de inversión comunican a los BCN la información indicada en los apartados a ) , b ) y d ) del cuadro 2 de la parte 3 del anexo I del Reglamento BCE/2007/8 valor a valor .
Cuando se siga esta opción , los BCN podrán obtener los « ajustes de revalorización » de conformidad con un método común del Eurosistema , es decir , el « método de obtención de los flujos » , tal y como se describe en el manual de los fondos de inversión que se adjunta al Reglamento BCE/2007/8 .
Los fondos de inversión comunican las operaciones a los BCN valor a valor : los fondos de inversión facilitan los importes acumulados de las compras y las ventas de los valores que se hayan producido durante el período de referencia , tal y como se indica en los apartados a ) y c ) del cuadro 2 del Reglamento BCE/2007/8 valor a valor .
Los BCN calculan el « ajuste de revalorización » tomando la diferencia entre los saldos del final del período y eliminando las operaciones y comunican el ajuste de revalorización al BCE de conformidad con lo dispuesto en la presente orientación .
Para los activos y los pasivos distintos de valores o para los valores en el caso de que los fondos de inversión sigan el método agregado , existen las dos opciones siguientes para obtener los ajustes de revalorización :
Los fondos de inversión comunican los ajustes agregados : los fondos de inversión presentan los ajustes aplicables a cada partida , reflejando los cambios de valoración debidos a las variaciones de los precios y los tipos de cambio [ 12 ] .
Los BCN que elijan este método agregan los ajustes facilitados por los fondos de inversión para la presentación de los datos al BCE .
Los fondos de inversión comunican las operaciones agregadas : Los fondos de inversión acumulan las operaciones durante el mes y transmiten a los BCN el valor de las compras y las ventas .
Los BCN que reciban los datos de las operaciones calculan el « ajuste de revalorización » como un valor resultante de la diferencia entre los saldos y las operaciones y presentan el ajuste de revalorización al BCE de conformidad con la presente orientación .
El Sistema Europeo de Cuentas 1995 , contenido en el Anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad .
Ello de conformidad con el SEC 95 y otras normas estadísticas internacionales .
No obstante , en el caso de las estadísticas de los fondos de inversión , la presente orientación solicita los datos sobre las ventas y amortizaciones de las participaciones en fondos de inversión en la medida en que los BCN dispongan de dichos datos , incluidos los basados en las mejores estimaciones ( letra d ) del apartado 1 del artículo 18 ) .
La definición y clasificación de los « otros cambios » coincide en gran medida con el SEC 95 .
Las « reclasificaciones y otros ajustes » equivalen en grandes líneas a « otras variaciones del volumen » ( K.3-K.10 y K.12 ) , mientras que las « revaloraciones » pueden equipararse a « ganancias y pérdidas de posesión nominales » ( K.11 ) .
Para las estadísticas de las partidas del balance , una desviación importante se refiere a la inclusión de los « saneamientos totales o parciales de préstamos » dentro de « revaloraciones » , mientras que en el SEC 95 , estos se consideran « variaciones de volumen » ( apartado 5.09 ) .
De hecho el plan de información para la obtención de flujos permite compilar datos de acuerdo con el SEC 95 , ya que los « saneamientos totales o parciales » de préstamos son el único asiento de la columna « ajustes y revaloraciones » para la partida « préstamos » .
La inclusión de los « saneamientos totales o parciales de préstamos » dentro de « revaloraciones » también constituye una desviación de las normas aplicables a las posiciones de inversión internacional ( p.i.i . ) .
En las p.i.i . , estos se tratan como « otros ajustes » y no como « variaciones de precios o tipos de cambio » .
Para las estadísticas de los fondos de inversión , no se exigen los « saneamientos totales o parciales » .
Los ajustes correspondientes al balance propio del BCE son facilitados por la Dirección de Contabilidad y Estados Financieros del BCE .
Este criterio se aplica en los casos muy próximos , por ejemplo , el establecimiento de un nuevo banco que asume las operaciones llevadas a cabo por una oficina de representación en nombre de un banco no residente genera un flujo de operaciones que no se elimina del flujo estadístico .
Véase la nota de prensa del BCE de 7 de julio de 1998 .
No obstante , no siempre se comunicarán los saneamientos asociados a las operaciones , lo que implica apartarse de este principio , lo cual se acepta en el Reglamento BCE/2001/13 .
La definición y valoración de las operaciones financieras para la compilación de las estadísticas de flujos para las estadísticas de las partidas del balance difieren en algunos aspectos de las establecidas en el SEC 95 para calcular las cuentas financieras ( flujos ) .
El SEC 95 establece que las operaciones financieras derivadas de desfases temporales entre las operaciones que se van devengando a lo largo del tiempo o de distribución u operaciones financieras en el mercado secundario y el momento del pago correspondiente se deben clasificar como « F.79 Otras cuentas pendientes de cobro / pago , excluidos los créditos comerciales y anticipos » ( apartados 5.128 y 5.129 ) .
En cambio , el SEC 95 también establece que « preferentemente , las operaciones financieras que constituyen la contrapartida de intereses sobre activos financieros que se van devengando a lo largo del tiempo ( … ) deberán contabilizarse como si los intereses se reinvirtieran en tales activos financieros » .
El registro de los intereses , sin embargo , tendrá que seguir las prácticas nacionales .
Si no se registra el devengo de intereses como si hubiese sido reinvertido en el activo financiero , se contabilizará en « otras cuentas pendientes de cobro / pago » ( apartado 5.130 ) .
En la balanza de pagos , los devengos se tratarán como un incremento del valor del instrumento financiero .
Por lo tanto , se produce una desviación cuando los intereses devengados se incluyen en « otros activos » u « otros pasivos » .
El tratamiento de los intereses devengados de instrumentos negociables en el contexto de las estadísticas del balance de las IFM ( tanto saldos como flujos ) podrá ser objeto de un nuevo examen .
La contrapartida de la revalorización en el activo , en el caso de los FMM , no es « participaciones en fondos del mercado monetario » , sino « otros pasivos » .
DO L 356 de 30.12.1998 , p. 7 .
Reglamento derogado por el Reglamento BCE/2001/13 .
De conformidad con el Reglamento BCE/2007/8 , los BCN recopilan los datos sobre las revalorizaciones debidas a la variaciones de los precios y los tipos de cambio de los fondos de inversión o alternativamente los BCN recopilan de los fondos de inversión solamente los datos sobre las revalorizaciones debidas a las variaciones de los precios y los datos necesarios que cubran , como mínimo , un desglose por monedas en libras esterlinas , dólares estadounidenses , yenes japoneses y francos suizos , con el fin de obtener las revalorizaciones debidas a las variaciones de los tipos de cambio .
ANEXO VI
LISTA DE IFM A EFECTOS ESTADÍSTICOS
Variables a los efectos de la lista de las IFM con fines estadísticos
Nombre de la variable
Descripción de la variable
Especifica el tipo de actualización de institución financiera monetaria ( IFM ) enviada y puede tomar uno de los siete valores predefinidos :
« mfi_req_new » : especifica que se da información sobre una nueva IFM ,
« mfi_req_mod » : especifica que se da información sobre modificaciones de una IFM existente ,
« mfi_req_del » : especifica que se da información sobre una IFM existente que se ha de eliminar ,
« mfi_req_merger » : especifica que se da información sobre entidades que participan en una fusión [ 1 ] ,
« mfi_req_realloc » : especifica que se requiere la reasignación de un mfi_id eliminado a una nueva IFM ,
« mfi_req_mod_id_realloc » : especifica que se requiere el cambio del mfi_id de una IFM existente por el de una IFM eliminada ,
« mfi_req_mod_id » : especifica que se requiere un cambio de « mfi_id » .
Esta es la clave principal para el conjunto de datos de las IFM .
Especifica el código de identificación único ( en lo sucesivo , el « código de identificación » ) de la IFM y consta de dos partes : « host » e « id » .
Los valores para las dos partes combinadas deben ser tales que « mfi_id » sea único para esa IFM .
Esta variable especifica el país de registro de la IFM , que aparece como un código de país ISO con 2 caracteres .
Obligatoria cuando es parte del código de identificación
Especifica el código de identificación para la IFM ( sin el código del país ISO de 2 caracteres de « host » como prefijo ) .
Especifica el nombre de registro completo de la IFM , incluida la designación de la sociedad ( es decir , Plc , Ltd , SpA , etc. ) .
Especifica los detalles de la ubicación de la IFM y costa de cuatro partes : « postal_address » ( dirección postal ) , « postal_box » ( apartado de correos ) , « postal_code » ( código postal ) y « city » ( ciudad ) .
Obligatoria para las solicitudes « new » ( nueva ) y « mod » ( modificación )
Especifica el nombre de la calle y el número del edificio .
Especifica el número del apartado de correos , usando los sistemas nacionales convencionales de apartados de correos .
Especifica el código postal , usando las convenciones de los sistemas postales nacionales .
Especifica la ciudad de ubicación .
Especifica el tipo de IFM y puede tener uno de los cuatro valores predefinidos : « central bank » ( banco central ) , « credit institution » ( entidad de crédito ) , « money market fund » ( fondo del mercado monetario ) y « other institution » ( otra institución ) .
Indica si la IFM comunica o no las estadísticas del balance mensual y puede llevar uno de los dos valores predefinidos que se excluyen mutuamente : ( i ) « true » ( verdadero ) cuando la IFM está sujeta a las exigencias íntegras de información , o ( ii ) « false » ( falso ) cuando la IFM no está sujeta a las exigencias íntegras de información .
Indica el orden deseado de la lista de las IFM si no se aplica el orden alfabético en inglés .
Se debe asignar un valor numérico a cada IFM en orden ascendente .
No obligatoria
Indica que la IFM es una sucursal extranjera .
Puede tener uno de los tres valores : « non_eu_head » , « eu_non_mfi_head » y « eu_mfi_head » .
Obligatoria para las sucursales extranjeras
Indica que la sede social no es residente en la UE y consta de dos partes : « host » y « name » .
Obligatoria para las sucursales extranjeras
Indica que la sede social es residente en la UE y no es una IFM .
Consta de dos partes : « non_mfi_id » ( país de registro y código de identificación ) y « name » ( nombre de la sede social ) .
El código de identificación de la institución distinta de las IFM puede ser « OFI » ( « other financial institution » — otra institución financiera ) o un código de país ISO de dos caracteres seguido de un sufijo que se refiere a la clasificación sectorial correspondiente del SEC 95 .
Indica que la sede social es residente en la UE y es una IFM .
El valor de esta variable es « mfi_id » .
Especifica que se envía información de una fusión .
Obligatoria para fusiones ( tanto nacionales como transfronterizas )
Se usa para comunicar las entidades que comparten la misma « fecha » legal de entrada en vigor de la fusión y consta de cuatro partes : « date » ( fecha ) , « comment » ( comentario ) , « involved_mfi » e « involved_non_mfi » .
Obligatoria para las fusiones
Especifica que una IFM participa en una fusión transfronteriza .
El valor de esta variable es « mfi_ref » .
Obligatoria para las fusiones transfronterizas
Especifica que una institución distinta de las IFM participa en la fusión .
El valor de esta variable es « non_mfi_obj » .
Especifica los detalles de una IFM que participa en una fusión transfronteriza y consta de dos partes : « mfi_id » y « name » .
Especifica los detalles de una institución distinta de las IFM que participa en una fusión con una IFM y consta de dos partes : « non_mfi_id » y « name » .
Especifica los detalles de una institución distinta de las IFM que participa en una fusión con una IFM y consta de dos partes : « host » e « id » .
Es un código único establecido por el BCE y asignado a cada IFM .
Se envía por medio del Sistema de Intercambio de Datos RIAD a los BCN , con todas las comunicaciones estándar .
Los BCN pueden optar entre aceptarlo o suprimirlo .
No aplicable a actualizaciones de BCN .
Solo para comunicaciones .
Es un código único establecido por el BCE y asignado a las sedes sociales de las sucursales extranjeras de IFM de la UE .
Se envía por medio del Sistema de Intercambio de Datos RIAD a los BCN , con todas las divulgaciones estándar .
Comprobaciones de validación
Comprobaciones generales
Se comprobará que :
se cumplimentan todas las variables obligatorias ;
el valor de la variable « object_request » es uno de los siete tipos predefinidos indicados en la parte 1 del presente anexo ( « mfi_req_new » , « mfi_req_mod » , « mfi_req_del » , « mfi_req_merger » , « mfi_req_realloc » , « mfi_req_mod_id_realloc » y « mfi_req_mod_id » ) , dependiendo de la clase de información transmitida , y
los BCN usan el alfabeto latino cuando comunican las actualizaciones al BCE .
Comprobaciones de los códigos de identificación
la variable « mfi_id » consta de dos partes separadas , una variable « host » y una variable « id » y los valores para las dos partes combinadas aseguran que « mfi_id » es único para esa IFM ,
el valor para la variable « host » para una IFM es un código de país ISO de la UE de dos caracteres ,
un código de identificación usado previamente no se asigna a una nueva IFM , a menos que se cumplan las condiciones contempladas en el cuarto punto del apartado 1 del artículo 19 de la presente orientación .
En este caso , los BCN deberán enviar una solicitud « mfi_req_realloc » al BCE ,
se usan los mismos códigos de identificación comunicados mensualmente en la lista de las IFM en el sitio de Internet del BCE ,
cuando se comunique un cambio del código de identificación , se usa una solicitud específica « mfi_req_mod_id » , y
cuando se comunique el cambio de un código de identificación por otro código de identificación previamente eliminado , se usa una solicitud específica « mfi_req_mod_id_realloc » .
Si el nuevo código de identificación de IFM ya se ha utilizado y la solicitud no es « mfi_req_mod_id_realloc » ( o si el nuevo código de identificación de IFM está en la lista vigente ) , el BCE deniega la solicitud .
Si la variable « mfi_id » está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
esta variable contiene el nombre registrado completo de la entidad [ 2 ] , incluyendo la designación de la sociedad en el nombre , es decir , Plc , Ltd , SpA , etc. y que la designación de la sociedad incluye siempre de forma coherente el nombre cuando éste deba comunicarse ,
se usan las minúsculas para poder incluir los acentos , y
se usan las minúsculas cuando procede .
Si la variable « name » está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Dirección
se cumplimenta al menos una de las variables de dirección : « postal_address » ( dirección postal ) , « postal_box » ( apartado de correos ) o « postal_code » ( código postal ) ,
la variable « postal_address » indica el nombre y el número de la calle de la entidad ,
la variable « postal_box » usa los sistemas convencionales nacionales en cuanto a los apartados de correos y no se incluyen referencias de texto en los apartados de correos delante de los números de « postal_box » , y
la variable « postal_code » usa las convenciones nacionales de los sistemas postales y especifica el código postal correspondiente .
Si el conjunto de variables « address » está incompleto , es incorrecto o se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Ciudad
la variable « city » ( ciudad ) especifica la ciudad de ubicación .
Si la variable « city » está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Categoría
la variable « category » ( categoría ) indica el tipo de IFM conforme a uno de los cuatro valores predefinidos indicados en la parte 1 del presente anexo ( « central bank » ( banco central ) , « credit institution » ( entidad de crédito ) , « money market fund » ( fondo del mercado monetario ) y « other institution » ( otra institución ) ) y que se usan las minúsculas , excepto para los caracteres iniciales , que deberán ir en mayúsculas .
Si la variable « category » está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Informe
para la variable « report » ( informe ) , solamente se usa uno de los dos valores ( « true » ( verdadero ) o « false » ( falso ) ) indicados en la parte 1 del presente anexo .
Si la variable « report » está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Orden
la variable « order_r » indica el orden deseado de la lista de las IFM , si no es aplicable el orden alfabético en inglés , y que se asigna un valor numérico a cada IFM en orden ascendente .
Si la variable « order_r » está incompleta o se ha omitido ( y se cumplen todas las demás comprobaciones de validación ) , el BCE implementa la solicitud en el conjunto de datos de las IFM .
Comprobaciones de las sucursales extranjeras
se da un valor a la variable « head_of_branch » ( sede social de la sucursal ) si la IFM es una sucursal extranjera ,
la variable « head_of_branch » indica el tipo de sede social conforme a una de las tres variables predefinidas en la parte 1 del presente anexo ( « non_eu_head » , « eu_non_mfi_head » o « eu_mfi_head » ) ,
cuando se da a la variable « head_of_branch » el valor « non_eu_head » ( una sede social no residente en la UE ) , se incluyen el nombre y residencia de la sede social ,
cuando se da a la variable « head_of_branch » el valor « eu_non_mfi_head » ( una sede social residente en la UE que no es una IFM ) , se incluyen el nombre , la residencia y la identificación de la sede social .
La identificación ( « id » ) de « non_fmi » puede ser « OFI » ( « other financial institution » — otra institución financiera ) o un código de país ISO de dos caracteres seguido de un sufijo que se refiere a la clasificación sectorial correspondiente del SEC 95 ,
cuando la variable « head_of_branch » es « eu_mfi_head » ( una IFM ) , se facilitan la residencia y la identificación de la sede social ,
cuando la variable « head_of_branch » es « eu_mfi_head » ( una IFM ) , no se facilita el nombre de la sede social .
Si se infringe cualquiera de las anteriores comprobaciones de validación de la sucursal extranjera , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Existen dos casos en los que una información incoherente de la sede social se mantiene en el conjunto de datos de las IFM del BCE :
si se facilita la variable « head_of_branch » como « eu_mfi_head » , pero la identificación de la sede social no coincide con la del conjunto de datos de las IFM del BCE , la solicitud es no obstante implementada .
Sin embargo , el nombre de la sede social no se incluye en el conjunto de datos de las IFM del BCE ,
si se envía una solicitud de cambio de código de identificación de IFM , es posible que la información de la sede social con respecto a las sucursales extranjeras residentes en otros Estados miembros de dicha IFM sea incoherente .
Para mitigar esta inexactitud , el Sistema de Intercambio de Datos RIAD envía una lista de la información incoherente de la sede social en los acuses de recibo enviados a los BCN .
Si una sucursal extranjera comunicada para su inclusión en la lista de las IFM o su exclusión de la misma por parte del BCN de un país de acogida es objeto de disputa por el BCN del país de origen , se adoptan las siguientes medidas : i ) el BCE , con la cooperación de los BCN del país de origen y del país de acogida , intentará conciliar la información .
Si no es posible , ii ) el BCE decidirá a favor de la información facilitada por el BCN del país de acogida , cuando lo considere adecuado .
Comprobaciones de las fusiones
cuando se comunican fusiones nacionales o transfronterizas , se da la variable « mfi_req_merger » ,
cada grupo , es decir , dos o más entidades , que comparta la misma fecha de entrada en vigor legal de la fusión se presenta en una clasificación de « submerger » por separado ,
cuando se especifica la variable « submerger » , se facilita un valor para la variable « date » ( fecha ) ,
al menos una entidad que participa en la fusión es una IFM ,
cuando se comunica una fusión ( es decir , se usa « mfi_req_merger » ) en la que no existe ningún cambio en los atributos de una IFM involucrada en la fusión , dicha IFM se comunica como una modificación ( es decir , « mfi_req_mod » ) en el marco de la fusión ,
la variable « involved_mfi » solamente se comunica en caso de fusiones transfronterizas ,
cuando se especifica una entidad como « involved_mfi » , se rellena la variable « mfi_ref » ,
la variable « mfi_ref » consta de dos partes : i ) « mfi_id » , a su vez compuesta de las variables « host » e « id » ; y ii ) « name » ,
cuando se especifica una entidad como « involved_non_mfi » , se rellena « non_mfi_id » y « name » ,
la variable « non_mfi_id » de « involved_non_mfi » consta de dos partes : « host » e « id » y tiene una longitud de cinco caracteres .
El valor de « host » es un código de país ISO de dos caracteres .
El valor de « id » tiene una longitud de tres caracteres y se refiere a la clasificación sectorial correspondiente del SEC 95 .
El BCE no implementará la información sobre las fusiones transfronterizas en su conjunto de datos sobre las IFM , a menos que se hayan presentado y validado las solicitudes completas de fusión de todos los Estados miembros involucrados .
Si se infringe cualquiera de las anteriores comprobaciones de validación de las fusiones , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Comprobación cruzada IFM-CEOPM
Cuando los BCN soliciten que el BCE realice una comprobación cruzada de los datos entre los conjuntos de datos de las IFM y las contrapartidas elegibles para las operaciones de política monetaria ( CEOPM ) , colocarán un marcador de comprobación cruzada en el fichero que se transmita en el Sistema de Intercambio de Datos RIAD .
El BCE realizará la comprobación cruzada con respecto a la información completa de las IFM y de las CEOPM enviada por el BCN que comunicó la información , es decir , incluida la información existente de las IFM y las CEOPM en los conjuntos de datos respectivos , y no solamente con respecto a la información recibida en el fichero que incluye el marcador .
Los resultados se devolverán inmediatamente en forma de acuse de recibo .
cuando no sea posible la coordinación , se debe transmitir un mensaje adicional que incluya solamente el marcador de comprobación cruzada al final del día .
Este mensaje puede ser enviado por uno o por los dos departamentos de las IFM-CEOPM ,
cuando no se requiera una comprobación cruzada inmediatamente para la coherencia entre las IFM-CEOPM , no se debe incluir el marcador en el fichero ,
cuando se requiera la comprobación para la ejecución más tarde el mismo día , se deben enviar los datos sin el marcador de la comprobación cruzada .
Posteriormente se debe enviar un fichero vacío con el marcador de la comprobación cruzada .
En este caso , puesto que no hay datos que comprobar en el fichero vacío , la comprobación de coherencia se lleva a cabo de una vez ,
el acuse de recibo incluye sólo el resultado de la comprobación cruzada entre los conjuntos de datos de las IFM y las CEOPM del remitente .
Una comprobación cruzada IFM-CEOPM sólo implica un aviso .
Por lo tanto , aun cuando falle la comprobación cruzada , el BCE implementará la solicitud en el conjunto de datos sobre las IFM del BCE .
Las discrepancias de las IFM y las CEOPM son comprobadas por los departamentos respectivos de las IFM y las CEOPM cinco días hábiles antes de la publicación de final de mes de la lista de las IFM y las entidades sujetas a la obligación de reservas mínimas y el día de dicha publicación .
Se recuerda por correo electrónico a los BCN que resuelvan las discrepancias urgentemente .
Si no se pueden resolver antes de la publicación , se pide a los BCN que den una explicación .
Los registros incoherentes de las IFM-CEOPM no se publican en el sitio web del BCE al final de cada mes .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , el término « fusiones » se refiere a fusiones nacionales .
Por ejemplo , según la inscripción en un registro comercial o mercantil .
ANEXO VII
LISTA DE FONDOS DE INVERSIÓN A EFECTOS ESTADÍSTICOS
Variables para la comunicación de la lista de fondos de inversión a efectos estadísticos
Esta variable especifica el tipo de actualización del fondo de inversión enviada y puede tener uno de los ocho valores predefinidos :
« if_req_new » : información sobre un nuevo fondo de inversión
« if_req_mod » : información sobre las modificaciones en un fondo de inversión
« if_req_del » : información sobre un fondo de inversión que se ha de eliminar
« if_req_merger » : información sobre las entidades involucradas en una fusión [ 2]«if_req_realloc » : reubicación de un if_id eliminado a un nuevo fondo de inversión
« if_req_mod_id_realloc » : el cambio de un if_id de un fondo de inversión por el de un fondo de inversión eliminado
« if_req_mod_id » : un cambio de « if_id »
« if_req_nav » : información sobre el valor del activo neto por fondo de inversión [ 1 ]
La clave principal para el conjunto de datos de los fondos de inversión que especifica el código de identificación único del fondo de inversión ( en lo sucesivo , el « código de identificación » ) y consta de dos partes : « host » e « id » .
Los valores para las dos partes combinadas aseguran que « if_id » sea único para ese fondo de inversión .
El código de país ISO de dos caracteres para el país de registro del fondo de inversión ( una de las dos partes de la variable « if_id » ) ; véase más arriba .
El código de identificación del fondo de inversión ( una de las dos partes de la variable « if_id » ) ; véase más arriba .
El nombre de registro completo del fondo de inversión , incluida la designación de la sociedad , es decir , Plc , Ltd , SpA , etc.
Los detalles de la ubicación del fondo de inversión o su sociedad de gestión , cuando proceda , compuesta de cuatro partes : « postal_address » ( dirección postal ) , « postal_box » ( apartado de correos ) , « postal_code » ( código postal ) y « city » ( ciudad ) .
El nombre de la calle y el número del edificio .
El número del apartado de correos , usando los sistemas nacionales convencionales de apartados de correos .
El código postal , usando las convenciones de los sistemas postales nacionales .
La ciudad de ubicación .
El nombre registrado completo de la sociedad de gestión del fondo de inversión .
Si falta esta información , se debe comunicar el valor « not available » ( no disponible ) ( cuando el fondo de inversión tiene una sociedad de gestión ) o el valor « not applicable » ( no aplicable ) ( cuando el fondo de inversión no tiene una sociedad de gestión ) .
El tipo de activo en el que se invierte principalmente la cartera de inversión .
Son posibles siete valores predefinidos : « bonds » ( bonos ) , « equities » ( acciones ) , « hedge » ( alto riesgo ) , « mixed » ( mixtos ) , « real estate » ( inmobiliarios ) , « other » ( otros ) o « not available » ( no disponible ) .
Esta variable especifica la forma jurídica que puede adoptar el fondo de inversión y puede tener uno de los tres valores predefinidos : « open-end » ( capital variable ) , « closed-end » ( capital fijo ) o « not available » ( no disponible ) .
Esta variable especifica la estructura del fondo de inversión y puede tener uno de los tres valores predefinidos : « UCITS » [ 3](OICVM ) , « non-UCITS » ( distinto de los OICVM ) o « not available » ( no disponible ) .
Información más detallada sobre la estructura del fondo de inversión con uno de los once valores predefinidos .
Se refiere a la parte 2 que aparece a continuación .
Esta variable especifica si el fondo de inversión es un subfondo o no y puede tener uno de los cuatro valores predefinidos : « yes » ( sí ) , « no » , « not available » ( no disponible ) o « not applicable » ( no aplicable ) .
Esta variable especifica los códigos ISIN [ 4]para cada clase de acción por fondo de inversión .
Esta variable consta de varias partes que incluyen la referecia a : « ISIN_1 » , « ISIN_2 » , « ISIN_3 » , « ISIN_4 » e « ISIN_n » .
Se deben comunicar todos los códigos ISIN aplicables por fondo de inversión [ 1 ] .
Si se comunica un fondo de inversión para el cual no son aplicables los códigos ISIN , se debe comunicar el término « XXXXXXXXXXXX » de doce caracteres para « ISIN_1 » .
Si esta información falta , se debe comunicar el valor « not available » ( no disponible ) [ 1 ] .
Esta variable indica que se está comunicando la información sobre la fusión .
Obligatoria para fusiones nacionales y transfronterizas
Esta variable se usa para comunicar las entidades que comparten la misma « fecha » legal de entrada en vigor de la fusión y consta de cuatro partes : « date » ( fecha ) , « comment » ( comentario ) , « involved_if » e « involved_non_if » .
Esta variable especifica que un fondo de inversión participa en una fusión transfronteriza .
El valor de esta variable es « if_ref » .
Esta variable especifica que una entidad que no es un fondo de inversión participa en la fusión con un fondo de inversión .
El valor de esta variable es « non_if_obj » .
Esta variable especifica los detalles de un fondo de inversión que participa en una fusión transfronteriza y consta de dos partes : « if_id » y « name » .
Esta variable especifica los detalles de una entidad que no es un fondo de inversión que participa en una fusión con un fondo de inversión y consta de dos partes : « non_if_id » y « name » .
Esta variable especifica los detalles de una entidad que no es un fondo de inversión que participa en una fusión con un fondo de inversión y consta de dos partes : « host » e « id » .
Valores específicos marcadores del sistema del BCE como confidenciales [ 1 ] .
Opcional
Información explicativa sobre el fondo de inversión .
Opciones de comunicación de información y definiciones para la variable « structure_2 »
Los siguientes valores predefinidos se aplicarán a la comunicación de información de la variable « structure_2 » .
El fondo de inversión está autorizado como OICVM apto
Si el fondo de inversión está autorizado como OICVM apto , se debe comunicar uno de los cinco valores predefinidos siguientes en la variable « structure_2 » :
« UCITS unit trust » : un organismo constituido conforme a la ley que regula los organismos de inversión en valores mobiliarios ,
« UCITS variable capital corporation » : un organismo limitado por acciones .
La principal característica es la facilidad con la que la entidad puede recomprar o reembolsar su capital social .
El capital social emitido debe ser igual en todo momento al valor del activo neto de los activos subyacentes .
Los accionistas de una sociedad de capital variable disfrutan de responsabilidad limitada ,
« UCITS unincorporated » : una entidad sin personalidad jurídica propia ,
« other » : implica que ninguno de los valores predefinidos anteriormente indicados se aplica al fondo de inversión .
Si se comunica este valor , se debe facilitar una definición detallada en paralelo como « free_text » ,
« not available » : implica que no se dispone actualmente de la información sobre « structure_2 » de la entidad .
El fondo de inversión no es un OICVM apto
Si el fondo de inversión no es un OICVM apto , se debe comunicar uno de los ocho valores predefinidos siguientes en la variable « structure_2 » :
« unit trust » : un organismo constituido conforme a la ley que regula los organismos de inversión en valores mobiliarios ,
« variable capital corporation » : un organismo limitado por acciones .
« limited partnership » : una entidad que permite la participación bajo responsabilidad limitada , pero es un instrumento transparente para la tributación de los inversores , es decir , cada socio es objeto de imposición tributaria directamente sobre la base de su cuota de las inversiones subyacentes .
Con carácter adicional , el capital obtenido puede devolverse fácilmente a los inversores cuando se hayan realizado los beneficios sobre una inversión individual ,
« investment trust » : una sociedad de inversión colectiva , cotizada en bolsa , que invierte principalmente en una cartera diversificada de acciones y valores de otras sociedades .
El mercado de valores determina el precio de las acciones en un sociedad de inversión ,
« unincorporated investment trust » : una sociedad de inversión sin personalidad jurídica propia ,
« unincorporated » : una entidad sin personalidad jurídica propia ,
el valor de la variable « object_request » es uno de los ocho tipos predefinidos indicados en la parte 1 del presente anexo ( « if_req_new » , « if_req_mod » , « if_req_del » , « if_req_merger » , « if_req_realloc » , « if_req_mod_id_realloc » , « if_req_mod_id » e « if_req_nav » ) , dependiendo de la clase de información transmitida ; y
la variable « if_id » consta de dos partes separadas , una variable « host » y una variable « id » y los valores para las dos partes combinadas aseguran que « if_id » sea único para ese fondo de inversión ,
el valor para la variable « host » para un fondo de inversión es un código de país ISO de la UE de dos caracteres ,
no se asigna a un nuevo fondo de inversión un código de identificación usado previamente .
Si no se puede evitar , los BCN deben enviar una solicitud « if_req_realloc » al BCE ,
cuando se comunique un cambio del código de identificación para un fondo de inversión existente , se usa una solicitud específica « if_req_mod_id » , y
cuando se comunique el cambio de un código de identificación por un código de identificación previamente eliminado , se usa una solicitud específica « if_req_mod_id_realloc » .
Si el nuevo código de identificación de fondo de inversión ya se ha utilizado y la solicitud no es « if_req_mod_id_realloc » ( o si el nuevo código de identificación de fondo de inversión está en la lista vigente ) , el BCE deniega la solicitud .
Si la variable « if_id » está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
esta variable especifica el nombre del fondo de inversión ,
el nombre de la sociedad , incluida su designación , se indique siempre de forma coherente cuando se deba comunicar ,
Si la variable « name » se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
la variable « postal_address » indica el nombre y el número de la calle de la entidad ( o su sociedad de gestión , según proceda ) ,
la variable « postal_box » usa los sistemas convencionales nacionales en cuanto a los apartados de correos y no se incluyen referencias de texto en los apartados de correos delante de los números de « postal_box » , y
Si el conjunto de variables « address » se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Si la variable « city » se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Nombre de la sociedad de gestión
Una sociedad de gestión es una entidad que es responsable de la gestión diaria del fondo de inversión .
La sociedad de gestión también puede prestar servicios de gestión de la cartera y análisis de las inversiones al fondo .
Si un fondo de inversión tiene un gestor y un gestor de inversiones con los que se han contratado servicios de gestión , los BCN deben facilitar los detalles del gestor .
la variable « management company name » ( nombre de la sociedad de gestión ) se cumplimenta con un nombre de sociedad o como « not available » ( no disponible ) o « not applicable » ( no aplicable ) , y
si se comunica la variable « management company name » ( nombre de la sociedad de gestión ) como « not available » ( no disponible ) , también se debe incluir una razón de ello en el campo « free_text » .
Si la variable « management company name » ( nombre de la sociedad de gestión ) se ha omitido , el BCE transmite una advertencia al BCN en el mensaje de acuse de recibo .
Política de inversión
Esta variable especifica el tipo de activo en el que se invierte principalmente la cartera de inversión .
se cumplimenta la variable « investment policy » ( política de inversión ) conforme a uno de los siete valores predefinidos : « bonds » ( obligaciones ) , « equities » ( participaciones ) , « hedge » ( alto riesgo ) , « mixed » ( mixtos ) , « real estate » ( inmobiliarios ) , « other » ( otros ) o « not available » ( no disponible ) .
Si la variable « investment policy » ( política de inversión ) está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE transmite una advertencia al BCN en el mensaje de acuse de recibo .
Variabilidad del capital
Un fondo puede constituirse como « open-end » ( capital variable ) o « closed-end » ( capital fijo ) .
la variable « variability of capital » ( variabilidad del capital ) se cumplimenta como « open-end » ( capital variable ) , « closed-end » ( capital fijo ) o « not available » ( no disponible ) .
Si la variable « variability of capital » ( variabilidad del capital ) está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE transmite una advertencia al BCN en el mensaje de acuse de recibo .
la variable « structure_1 » se cumplimenta como « UCITS » ( OICVM ) , « non-UCITS » ( distinto de los OICVM ) o « not available » ( no disponible ) , y
si se comunica la variable « structure_1 » como « UCITS » ( OICVM ) , la variable « variability of capital » ( variabilidad del capital ) se ha comunicado como « open-end » ( capital variable ) .
Si la variable « structure_1 » está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE transmite una advertencia al BCN en el mensaje de acuse de recibo .
si se comunica la variable « structure_1 » como « UCITS » ( OICVM ) , la variable « structure_2 » se ha comunicado como « UCITS unit trust » ( organismo de inversión OICVM ) , « UCITS variable capital corporation » ( sociedad de capital variable OICVM ) , « UCITS unincorporated » ( OICVM sin personalidad jurídica propia ) , « other » ( otro ) o « not available » ( no disponible ) , y
Si la variable « structure_2 » está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE transmite una advertencia al BCN en el mensaje de acuse de recibo .
Subfondo
la variable « sub-fund » ( subfondo ) se cumplimenta con uno de los cuatro valores predefinidos : « yes » ( sí ) , « no » , « not available » ( no disponible ) o « not applicable » ( no aplicable ) .
Si la variable « sub-fund » ( subfondo ) está incompleta , es incorrecta o se ha omitido , el BCE transmite una advertencia al BCN en el mensaje de acuse de recibo .
Códigos ISIN
en la variable « ISIN codes » ( códigos ISIN ) , se cumplimenta al menos la variable « ISIN_1 » para cada fondo de inversión y que el valor para « ISIN_1 » es el código real o el término de doce caracteres « XXXXXXXXXXXX » ,
todos los códigos ISIN aplicables a todas las clases de acciones emitidas por el fondo de inversión se han comunicado conforme a la convención : ISIN_1 , ISIN_2 , ISIN_3 … ISIN_n .
Si la variable « ISIN codes » ( códigos ISIN ) se ha omitido , el BCE deniega la solicitud en su totalidad .
Valor del activo neto por fondo de inversión
cuando se comunique el valor del activo neto por fondo de inversión , se cumplimenta la variable « if_req_nav » ,
la variable « if_req_nav » consta de dos partes : « if_nav_value » e « if_nav_date » .
Si no se dispone de los valores reales , se indica « not available » ( no disponible ) , y
si se usa una razón para « not available » ( no disponible ) , también se facilita información adjunta en el campo « free_text » .
Si la variable « if_req_nav » y sus partes correspondientes están incompletas o se han omitido , el BCE transmite una advertencia al BCN en el mensaje de acuse de recibo .
cuando se comunican fusiones nacionales o transfronterizas , se cumplimenta la variable « if_req_merger » ,
cada grupo ( es decir , dos o más entidades ) que comparta la misma fecha de entrada en vigor legal de la fusión se presenta en una clasificación de « submerger » por separado ,
cuando se especifica la variable « submerger » , se facilita un valor para la variable « date » ( fecha ) ,
al menos una institución que participa en una fusión es un fondo de inversión ,
cuando no existe ningún cambio en los atributos de un fondo de inversión como consecuencia de la actividad de fusión , este fondo de inversión se comunica como una modificación ( es decir , « if_req_mod » ) ,
la variable « involved_if » solamente se comunica en caso de fusiones transfronterizas ,
cuando se especifica una entidad como « involved_if » , se cumplimenta la variable « if_ref » ,
la variable « if_ref » consta de dos partes : « if_id » , a su vez compuesta de las variables « host » , « id » y « name » ,
cuando se especifica una entidad como « involved_non_if » , se cumplimentan « non_if_id » y « name » , y
la variable « non_if_id » de « involved_non_if » consta de dos partes : « host » e « id » .
El campo « id » deberá referirse a la clasificación sectorial apropiada del SEC 95 , por ejemplo , si « involved_non_if » es un auxiliar financiero belga , la parte « host » debe comunicarse como « BE » y la parte « id » como « 124 » o si el fondo de inversión se ha fusionado con una IFM , el campo « id » debe ser el código de identificación de la IFM único apropiado ( excluyendo el código de dos dígitos referido al país de residencia que deberá comunicarse en la parte « host » ) .
Marcador de confidencialidad
Los BCN podrán marcar determinados valores como confidenciales con el marcador de confidencialidad cuando comuniquen una actualización de un fondo de inversión al BCE .
En estos casos , la información adjunta sobre la razón de la confidencialidad deberá facilitarse en el campo « free_text » .
El BCE no publica dichos valores en su sitio web ni los comunica a los BCN .
Comprobar en el documento sobre las Especificaciones de Intercambio del Sistema RIAD la configuración precisa a los efectos de comunicar esta variable .
Salvo que se indique expresamente lo contrario , el término « fusiones » se refiere a la actividad de las fusiones nacionales .
Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) .
GLOSARIO Abonos en cuenta mediante una simple anotación contable ( credits to the accounts by simple book entry )
son operaciones de crédito iniciadas por una IFM sin una orden de operación específica y ejecutadas mediante una simple anotación contable , es decir , una anotación del crédito , en la cuenta o las cuentas de un cliente , es decir , sin el uso de un instrumento de pago tradicional .
Acciones cotizadas ( quoted shares ) , excluidas las participaciones en fondos de inversión ,
son todas las acciones cotizadas en una bolsa de valores reconocida u otros mercados regulados ( SEC 95 , apartados 5.88 a 5.93 ) .
Acciones no cotizadas , excluidas las participaciones en fondos de inversión ( unquoted shares , excluding investment fund shares ) son acciones que no cotizan ( SEC 95 , apartados 5.88 a 5.93 ) .
Adeudos directos ( direct debits )
son instrumentos de pago que autorizan un débito en la cuenta bancaria del ordenante , que es iniciado por el beneficiario sobre la base de una autorización otorgada por el ordenante . Adeudos en cuenta mediante una simple anotación contable ( debits from the account by simple book entry )
se definen como las unidades institucionales , centrales y territoriales cuya actividad principal consiste en proporcionar prestaciones sociales ( SEC 95 , apartado 2.74 ) .
se definen en la parte 3 del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias .
Pago con tarjeta , excepto con una función de dinero electrónico ( card payment , except with an e-money function )
es una operación de pago efectuada usando una tarjeta con una función de débito , de crédito o de débito diferido en un terminal o por otras vías .
Pago con teléfono móvil ( m-payment )
Esta categoría no incluye los valores cuya negociabilidad , aunque teóricamente posible , esté , en la práctica , muy limitada ( SEC 95 , apartados 5.56 a 5.59 ) .
Se incluyen los bonos internacionales ( SEC 95 , apartados 5.50 a 5.55 ) .
Corresponde a la categoría F.33 del SEC 95 .
Euros
Hasta
A partir de
Número de empleados de las entidades de crédito .
Este indicador se refiere al número medio de empleados de las entidades de crédito durante el año de referencia .
La clasificación sectorial incluye los siguientes nueve tipos de emisores :
BCE / BCN ,
los bonos no amortizables o perpetuos ,
los bonos de interés variable ( variable rate notes ) ,
las acciones de disfrute emitidas por sociedades anónimas ,
las acciones de dividendos emitidas por sociedades anónimas ,
Se establece un umbral de 5 millones de euros para los datos de « reclasificación y otros ajustes » de los BCN .
Este umbral resulta necesario porque los balances de los BCN se envían por separado y pueden publicarse también por separado ( dentro del balance consolidado del Sistema Europeo de Bancos Centrales ) .
El marcador de comprobación cruzada se debe utilizar de la siguiente forma :
cuando los datos de las IFM y las CEOPM se puedan coordinar entre los departamentos correspondientes , el marcador de comprobación cruzada se debe incluir en el segundo fichero transmitido para la correspondiente solicitud de IFM o CEOPM ,
Esta variable especifica que se está enviando la información sobre el valor del activo neto del fondo de inversión .
Consta de dos partes : « if_nav_value » e « if_nav_date » .
Acciones ( shares )
son operaciones de débito iniciadas por una IFM sin una orden de operación específica y ejecutadas mediante una simple anotación contable , es decir , una anotación del débito , en la cuenta o las cuentas de un cliente , es decir , sin el uso de un instrumento de pago tradicional .
son las unidades residentes que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado destinados al consumo individual y colectivo y / o a la redistribución de la renta y la riqueza nacional ( SEC 95 , apartados 2.68 a 2.70 ) .
Las administraciones públicas incluyen la administración central , las comunidades autónomas , las corporaciones locales y las administraciones de seguridad social ( SEC 95 , apartados 2.71 a 2.74 ) .
Préstamos tomados intradía del banco central ( intraday borrowing from the central bank )
incluyen todas las emisiones de valores distintos de acciones con un vencimiento original a largo plazo superior a un año ; en general , los valores a largo plazo se emiten incorporando cupones ( SEC 95 , apartados 5.60 a 5.64 ) . Corresponde a la categoría F.332 del SEC 95 . Valores distintos de acciones ( debt securities )
es decir , los valores distintos de acciones excluidos los derivados financieros , están formados por todos los activos financieros que son instrumentos al portador , normalmente negociables y que se negocian en los mercados secundarios y que no confieren al tenedor derecho alguno de propiedad sobre la unidad institucional que los emite . Esta categoría comprende los activos financieros que generalmente están representados por documentos destinados a circular y cuyo valor nominal se determina en el momento de la emisión . En ella se incluyen letras , bonos , pagarés , obligaciones e instrumentos similares que se negocian habitualmente en los mercados financieros . Los instrumentos incluidos en esta categoría tienen la característica de otorgar al tenedor el derecho incondicional a una renta fija , o a una renta variable establecida contractualmente , pagada mediante cupones ( intereses ) , y / o a una suma preestablecida en una fecha o fechas determinadas , o a partir de una fecha fijada en el momento de emisión . Las colocaciones privadas quedan cubiertas en la medida de lo posible .
( BCE/2007/9 )
DEG
BCE
Emisiones de valores :
Como mínimo , los BCN enviarán todas las « reclasificaciones y otros ajustes » por encima de 50 millones de euros .
Código Internacional de Identificación de Valores : un código de identificación única de una emisión de valores , compuesto por doce caracteres alfanuméricos .
Acciones de dividendos emitidas por sociedades anónimas ( dividend shares issued by limited liability companies )
No se incluyen los depósitos no transferibles que técnicamente puedan retirarse a la vista pero que estén sujetos a penalizaciones importantes . Depósitos a la vista vinculados a Internet / ordenadores personales ( Internet / PC-linked overnight deposits ) son cuentas de depósito a la vista mantenidas por instituciones distintas de las IFM a las que el titular de la cuenta puede acceder y que dicho titular puede usar electrónicamente a través de Internet o con aplicaciones bancarias de ordenadores personales por medio de un software específico y líneas de telecomunicaciones especializadas ( por ejemplo , con el fin de realizar transferencias y pagar facturas ) . A menudo exigen una ampliación del contrato entre el titular de la cuenta y su IFM para incluir dichos servicios y también pueden requerir el suministro de identificadores electrónicos ( número PIN o TAN , etc. ) por parte de la IFM al titular de la cuenta .
Depósitos a plazo ( deposits with agreed maturity ) son depósitos no transferibles que no pueden convertirse en efectivo antes de un plazo fijo acordado o que sólo pueden convertirse en efectivo antes de dicho plazo acordado mediante el cobro de una penalización al titular .
son depósitos no transferibles sin un vencimiento acordado que no pueden convertirse en efectivo sin preaviso , antes de cuyo plazo la conversión en efectivo no es posible o bien lo es únicamente con una penalización . Se incluyen los depósitos que , aunque quizá puedan retirarse a la vista , están sujetos a penalizaciones y restricciones con arreglo a las prácticas nacionales ( clasificados en la banda de vencimientos « hasta 3 meses » ) y las cuentas de inversión sin preaviso ni vencimiento acordado , pero que contengan disposiciones restrictivas para retirar fondos ( clasificados en la banda de vencimientos « a más de 3 meses » ) . Depósitos transferibles ( transferable deposits ) son depósitos ( en moneda nacional o extranjera ) que pueden convertirse inmediatamente en efectivo o transferirse por cheque , transferencia , adeudo o similares sin restricciones ni penalizaciones significativas ( SEC 95 , apartados 5.42 a 5.44 ) . Derivados financieros ( financial derivatives ) son activos financieros basados en otro instrumento subyacente o derivados de él . El instrumento subyacente suele ser otro activo financiero , pero puede ser también una mercancía o un índice ( SEC 95 , apartado 5.65 ) . Desdoblamientos de acciones ( split share issues ) son emisiones de acciones cuando la sociedad o cuasisociedad aumenta el número de acciones en una proporción determinada . Dinero electrónico ( e-money )
es cualquier instrucción de un ordenante o beneficiario a su servicio de pagos solicitando la realización de una operación de pago . Otras categorías de OIF ( other categories of OFIs )
es una categoría residual compuesta por sociedades financieras que no están especializadas en ninguna de las áreas de actividad que se aplican a las otras tres categorías de OIF ( fondos de inversión , agentes de valores y derivados y sociedades financieras que se dedican a los préstamos ) . Por ejemplo , se incluyen en esta categoría los holdings financieros , las sociedades de capital riesgo y las sociedades de capital de desarrollo . Otras participaciones ( other equity )
incluyen todas las operaciones con otras participaciones que no estén cubiertas por acciones cotizadas y no cotizadas ( SEC 95 , apartados 5.94 a 5.95 ) . Otros depósitos ( other deposits ) son todas las tenencias de depósitos distintos de depósitos transferibles .
Los otros depósitos no pueden utilizarse para realizar pagos en cualquier momento y solamente son convertibles en efectivo o depósitos transferibles con una restricción o penalización importante . Esta subcategoría incluye los depósitos a plazo , los depósitos de ahorro , etc. ( SEC 95 , apartados 5.45 a 5.49 ) . Otros fondos ( other funds ) son fondos de inversión distintos de los fondos de obligaciones , los fondos de participaciones , los fondos mixtos , los fondos inmobiliarios o los fondos de alto riesgo . Otros intermediarios financieros ( OIF ) ( other financial intermediaries ( OFIs ) )
son sociedades y cuasisociedades financieras no monetarias ( excluidas las empresas de seguro y los fondos de pensiones ) que se dedican principalmente a la intermediación financiera , incurriendo en pasivos distintos del efectivo , los depósitos y / o los sustitutos próximos de los depósitos procedentes de unidades institucionales que no sean IFM ( SEC 95 , apartados 2.53 a 2.56 ) .
Estado
( cotizadas y no cotizadas ) son todos los activos financieros que representen derechos de propiedad sobre sociedades o cuasisociedades .
Las acciones cotizadas se valoran y se comunican a su valor de mercado .
son las tenencias de valores que representan derechos de propiedad en sociedades o cuasisociedades .
Valor del activo neto ( net asset value ( NAV ) ) de un fondo de inversión : es el valor de sus activos menos sus pasivos , excluyendo las participaciones en fondos de inversión . Valores a corto plazo distintos de acciones ( short-term debt securities ) comprenden todas las emisiones de valores distintos de acciones cuyo plazo de vencimiento original es normalmente inferior a un año ; los valores a corto plazo generalmente se emiten al descuento sin interés explícito .
Instituciones distintas de las IFM
Instituciones distintas de las IFM
Administraciones públicas
Otros Estados miembros participantes
Préstamos
Valores distintos de acciones
Sociedades financieras que se dedican a los préstamos a los hogares y a las sociedades no financieras
OIF residuales
Depósitos de efectivo en cajeros automáticos
Se deberán comunicar al BCE los ajustes de reclasificación para todas las casillas ; los ajustes de revalorización solamente para las casillas indicadas con # .
Emitidos por IFM de la zona del euro .
Partidas del balance
Indicadores estadísticos estructurales
Tipos de interés de las IFM
Emisiones de valores
Sistemas de pago y liquidación
Fondos de inversión
COBERTURA
COVERAGE ( no partida del balance )
0OIF
Tipos de interés de las IFM [ 8 ]
estadísticos estructurales
de interés de las IFM
de pago y liquidación
Sistemas de pago y liquidación
Este umbral pretende ayudar a los BCN a decidir si deben realizar un ajuste o no . Sin embargo , si no se dispone de información o ésta es de mala calidad , podrá decidirse no actuar o bien elaborar estimaciones .
si se comunica la variable « structure_1 » como « non-UCITS » ( distinto de los OICVM ) , la variable « structure_2 » se ha comunicado como « unit trust » ( organismo de inversión ) , « variable capital corporation » ( sociedad de capital variable ) , « limited partnership » ( sociedad limitada ) , « investment trust » ( sociedad de inversión ) , « unincorporated investment trust » ( sociedad de inversión sin personalidad jurídica propia ) , « unincorporated » ( sin personalidad jurídica propia ) , « other » ( otro ) o « not available » ( no disponible ) .
Por lo general , estos activos financieros otorgan a los tenedores el derecho a una parte de los beneficios de las sociedades o cuasisociedades y , en caso de liquidación , a una parte de sus activos netos .
Corresponden a la categoría F.511 del SEC 95 .
Acciones de disfrute emitidas por sociedades anónimas ( redeemed shares in limited liability companies )
son acciones cuyo importe se ha reembolsado , pero que continúan en poder de los tenedores , quienes mantienen la condición de socios y el derecho a una parte de los beneficios que aún restan por distribuir una vez se han distribuido los dividendos correspondientes al capital social restante , y , en caso de liquidación , a una parte de cualquier posible excedente residual .
son valores que , según el país y las circunstancias de su creación , se denominan de distinta forma , tales como acciones de fundador , acciones de participación en beneficios , acciones de dividendos , etc. Estos valores : i ) no forman parte del capital social ; ii ) no otorgan a los tenedores los derechos de los socios en sentido estricto ; y iii ) no otorgan a los tenedores el derecho a una participación en los beneficios que aún resten una vez que se hayan distribuido los dividendos correspondientes al capital social y , en caso de liquidación , a una fracción de todo excedente residual .
Acciones emitidas por las sociedades anónimas y comanditarias por acciones ( capital shares issued by limited liability companies )
son valores que confieren al tenedor la categoría de socio y le otorgan el derecho a una parte de los dividendos distribuidos y , en caso de liquidación , a una parte de los activos netos .
Acciones y otras participaciones , excluidas las participaciones en fondos de inversión ( shares and other equity , excluding investment fund shares )
Por lo general , estos valores otorgan a los tenedores el derecho a una parte de los beneficios de las sociedades o cuasisociedades y , en caso de liquidación , a una participación en sus fondos propios .
Administraciones de seguridad social ( social security funds )
Para una orientación adicional acerca de la clasificación sectorial , véase el Money and Banking Statistics Sector Manual : Guidance for the statistical classification of customers ( manual del sector de las estadísticas monetarias y bancarias : guía para la clasificación estadística de los consumidores ) , Banco Central Europeo , noviembre de 1999 . Agentes de valores y derivados ( security and derivative dealers ( SDDs ) ) clasificados como OIF , son sociedades financieras que se dedican principalmente a las siguientes actividades de intermediación financiera : i ) la negociación de valores por cuenta propia mediante la adquisición y venta de valores por cuenta y riesgo del intermediario con la exclusiva finalidad de beneficiarse del margen entre el precio de adquisición y de venta ; y ii ) la negociación por cuenta propia mediante un intermediario financiero autorizado para realizar operaciones en el mercado bursátil o en otros mercados organizados .
a efectos estadísticos , se define como el arrendamiento financiero cuando el período de arrendamiento abarca toda o casi toda la vida útil del bien duradero . Al final del período de arrendamiento , el arrendatario a menudo tiene la opción de compra del bien a un precio nominal ( SEC 95 , anexo II ) . Asunción de deuda ( debt assumption ) es una operación que suele implicar que una administración central sustituye a las empresas públicas ( parte de los otros sectores residentes ) como deudor de préstamos concedidos inicialmente por bancos ( el sector de las instituciones financieras monetarias ( IFM ) ) .
Esta operación financiera también puede tener lugar entre otros sectores institucionales . Atributos ( attributes )
son conceptos estadísticos que aportan a los usuarios información adicional codificada ( por ejemplo , la unidad ) y sin codificar ( por ejemplo , el método de compilación ) sobre los datos intercambiados . « Obligatorio » se aplica a los atributos que deben tener un valor ; de lo contrario , las observaciones a las que se refieren no se consideran significativas . « Condicional » se aplica a los atributos que se definen solamente si están disponibles en la entidad informadora ( por ejemplo , los identificadores de las series nacionales ) o cuando son pertinentes ( por ejemplo , la compilación , las rupturas , etc. ) , y pueden tener valores en blanco .
Billetes y moneda fraccionaria en euros en posesión de la administración central ( euro banknotes and coins held by the central government ) son billetes y moneda fraccionaria emitidos por el Banco Central Europeo , los bancos centrales nacionales y las administraciones centrales y en posesión de la administración central . Bonos cupón cero ( zero coupon bonds ) incluyen todas las emisiones sin pago de cupones . Generalmente dichos bonos se emiten al descuento y se rescatan a sus valores de paridad .
Incluyen asimismo todos los bonos emitidos a la par y rescatados con el pago de una prima , por ejemplo , los bonos cuyo valor de rescate esté vinculado a un tipo de cambio o un índice . La mayoría de los descuentos o primas representan el equivalente del interés devengado durante la vigencia del bono . Bonos internacionales ( global funds ) son bonos emitidos simultáneamente en el mercado nacional y en el euromercado . Bonos subordinados ( subordinated bonds ) , a menudo denominados deuda subordinada ofrecen un derecho subsidiario frente a la institución emisora que sólo puede ejercerse cuando todos los derechos preferentes ( por ejemplo , depósitos y préstamos o valores distintos de acciones preferentes ) han sido satisfechos , lo que les da algunas de las características de las « acciones y otras participaciones » . Cajero automático ( automated teller machine ( ATM ) ) es un dispositivo electromecánico que permite a los titulares de tarjetas autorizados , que utilizan normalmente tarjetas de plástico legibles por máquinas , retirar efectivo de sus cuentas y / o acceder a otros servicios , como la petición del saldo , la transferencia de fondos o la aceptación de depósitos . Un dispositivo que solamente permite la petición del saldo no es un cajero automático . Las siguientes funciones se reflejan en las estadísticas : la « función de retirada de efectivo » , que permite a los usuarios autorizados retirar efectivo de sus cuentas usando una tarjeta con una función de caja ; y la « función de transferencia » , que permite a los usuarios autorizados hacer transferencias usando una tarjeta de pago . Colocaciones privadas ( private placements ) son la venta de una emisión de acciones y otras participaciones en el capital a un comprador único o a un número limitado de compradores sin oferta pública . Comerciante ( merchant )
es un profesional , o un organismo que representa a un grupo de profesionales , autorizado para recibir fondos a cambio de la entrega de bienes o servicios y que ha celebrado un acuerdo con una entidad de crédito para aceptar dichos fondos ( medio de pago ) . Un comerciante puede manejar un servidor ( servidor del comerciante ) , que puede permitirle elegir un medio de pago y que guarda la operación para su compensación final . Comunidades autónomas y corporaciones locales ( state and local government ) las comunidades autónomas incluyen las unidades institucionales diferenciadas que llevan a cabo algunas funciones de administración pública a un nivel inferior al de la administración central y superior al de las corporaciones locales , con excepción de las administraciones de seguridad social . Las corporaciones locales comprenden todas las administraciones públicas cuya competencia abarca únicamente una circunscripción local del territorio económico del país informador , con excepción de las administraciones de seguridad social de las propias corporaciones locales ( SEC 95 , apartados 2.72 y 2.73 ) . Cheque ( cheque ) es una orden escrita cursada por una parte ( el librador ) a otra parte ( el librado , normalmente una entidad de crédito ) , por la que el librado debe pagar una determinada cantidad al librador o a un tercero especificado por el librador , a petición de estos . Depósitos a la vista ( overnight deposits )
son depósitos convertibles en efectivo y / o que pueden transferirse a la vista por cheque , transferencia , adeudo o medios similares , sin demora , restricción ni penalización significativas . Están incluidos los saldos que representen sumas anticipadas en el contexto del dinero electrónico en soporte físico ( por ejemplo , las tarjetas de previo pago ) o en soporte lógico emitidos por IFM .
Emisiones a tipo de interés variable ( variable rate issues ) son todas las emisiones de pago de cupones en las que el cupón o el principal se establecen periódicamente por referencia a un tipo de interés independiente o a un índice . Emisiones liberadas de acciones ( issue of bonus shares ) son la entrega de nuevos valores a los accionistas en proporción a sus carteras . Emisiones privadas de bonos ( privately issued bonds ) son bonos reservados por acuerdo bilateral a determinados inversores , si los bonos son , al menos , potencialmente transferibles . Emisor de tarjetas ( card issuer ) es , en el caso de los sistemas que constan de cuatro partes , una entidad de crédito ( o , con menor frecuencia , otra empresa ) que es miembro de un sistema de tarjetas y tiene una relación contractual con un titular de la tarjeta que suponga el suministro y el uso de una tarjeta de dicho sistema de tarjetas . En el caso de los sistemas que constan de tres partes ( por ejemplo , American Express , Diners Club International , etc. ) , el emisor de la tarjeta es el propio sistema de tarjetas . Emisores de valores ( issuers of securities ) son sociedades y cuasisociedades que realizan emisiones de valores y asumen una obligación legal ante los tenedores de estos instrumentos de acuerdo con las condiciones de la emisión . Emisores no residentes ( non-resident issuers ) son las unidades que : i ) están establecidas en el territorio económico del país informador , pero no desempeñan o no tienen intención de desempeñar actividades u operaciones económicas durante un período de un año o más en el territorio del país informador ; o ii ) están establecidas fuera del territorio económico del país informador . Empresas de seguro ( insurance companies )
se definen como las empresas que han recibido autorización oficial de acuerdo con el artículo 6 de la Primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio , o el artículo 6 de la Primera Directiva 79/267 / CEE del Consejo , de 5 de marzo de 1979 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes al acceso a la actividad del seguro directo sobre la vida , y a su ejercicio .
Se excluye la actividad de reaseguro .
incluyen las sociedades y cuasisociedades financieras no monetarias que se dedican principalmente a la intermediación financiera resultante de la compensación de riesgos ( SEC 95 , apartados 2.60 a 2.67 ) . Entidad de dinero electrónico ( e-money institution )
es una empresa u otra persona jurídica , distinta de una entidad de crédito tal y como se define en la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE , que emite medios de pago en forma de dinero electrónico .
Eurobonos ( eurobonds ) son bonos colocados de forma simultánea , y normalmente a través de un sindicato internacional de instituciones financieras de varios países , en los mercados de al menos dos países y denominados en una moneda que no tiene necesariamente que coincidir con la de ninguno de los países donde se colocan .
son entidades con personalidad jurídica propia en las que otra entidad tiene una participación mayoritaria o total .
Flujos ( flows ) , también denominados transacciones ( financieras )
se calculan partiendo de la diferencia entre los saldos a final de mes y eliminando luego aquellos efectos que no se derivan de operaciones . Los elementos que no tengan carácter de operación se eliminan por medio de los ajustes de los flujos . Fondos ( funds )
significa efectivo , dinero escritural y dinero electrónico , tal y como se indica en la Directiva 2000/46 / CE . Fondos abiertos al público en general ( general public funds ) son fondos cuyas participaciones se venden al público . Fondos de alto riesgo ( hedge funds )
a los efectos de la presente orientación , significa los organismos de inversión colectiva , con independencia de su estructura jurídica conforme a las leyes nacionales , que aplican estrategias de inversión relativamente ilimitadas para lograr unos rendimientos absolutos positivos y cuyos gestores , además de las comisiones de gestión , reciben una remuneración en relación con el rendimiento del fondo . A tal efecto , los fondos de alto riesgo tienen pocas restricciones en cuanto al tipo de instrumentos financieros en los que pueden invertir y , por lo tanto , pueden utilizar con flexibilidad una amplia variedad de técnicas financieras , que implican el apalancamiento , las ventas al descubierto y otras técnicas .
Esta definición también abarca los fondos que invierten , en su totalidad o en parte , en otros fondos de alto riesgo , siempre y cuando cumplan la definición anteriormente indicada . Estos criterios para identificar los fondos de alto riesgo deben evaluarse en relación con el folleto público , así como con las normas del fondo , los estatutos o las escrituras sociales , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otra declaración con efectos similares del fondo . Fondos de fondos ( funds of funds )
son fondos de inversión que invierten principalmente en participaciones en fondos de inversión . Los criterios para clasificar los fondos de inversión en fondos de fondos se desprenden del folleto público , las reglas del fondo , las escrituras de constitución , los estatutos , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otro documento con efectos similares . Se han de clasificar en la categoría de fondos en los que inviertan principalmente . Fondos de inversión ( investment funds )
se definen en el primer inciso del artículo 1 del Reglamento BCE/2007/8 . Fondos de inversión de capital fijo ( closed-end investment funds )
son fondos de inversión con un número fijo de participaciones emitidas cuyos tenedores deben comprar o vender al entrar o salir del fondo .
Fondos de inversión de capital variable ( open-end investment funds ) son fondos de inversión cuyas participaciones son recompradas o reembolsadas a petición de los tenedores directa o indirectamente con cargo a los activos de la institución . Fondos de inversores especiales ( special investors funds ) son fondos cuyas participaciones están reservadas a cierto tipo de inversores . Fondos de obligaciones ( bond funds )
son los fondos de inversión que invierten principalmente en valores distintos de acciones . Los criterios para clasificar los fondos de inversión en fondos de obligaciones se desprenden del folleto público , las reglas del fondo , las escrituras de constitución , los estatutos , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otro documento con efectos similares . Fondos de participaciones ( equity funds ) son fondos de inversión que invierten principalmente en acciones y otras participaciones . Los criterios para clasificar los fondos de inversión en fondos de participaciones se desprenden del folleto público , las reglas del fondo , las escrituras de constitución , los estatutos , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otro documento con efectos similares . Fondos de pensión autónomos ( autonomous pension funds ) son unidades institucionales separadas cuya principal actividad es la financiación de pensiones . No son empresas de seguro .
Fondos del Mercado Monetario ( FMM ) ( Money Market Funds ( MMFs ) ) se definen en la parte 1 ( I.6 ) del anexo I del Reglamento BCE/2001/13 , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias . Fondos inmobiliarios ( real estate funds ) son fondos de inversión que invierten principalmente en inmuebles . Los criterios para clasificar los fondos de inversión en fondos inmobiliarios se desprenden del folleto público , las reglas del fondo , las escrituras de constitución , los estatutos , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otro documento con efectos similares . Fondos mixtos ( mixed funds )
son fondos de inversión que invierten en participaciones y obligaciones sin que exista una política de preferencia a favor de uno u otro instrumento . Los criterios para clasificar los fondos de inversión en fondos mixtos se desprenden del folleto público , las reglas del fondo , las escrituras de constitución , los estatutos , los documentos de suscripción o los contratos de inversión , los documentos de comercialización o cualquier otro documento con efectos similares . Giro ( money order )
es un instrumento , a menudo utilizado por personas que no tienen una cuenta corriente en una entidad financiera , que se usa para enviar dinero a un beneficiario denominado , para pagar facturas o para transferir dinero a otra persona o sociedad . Los giros postales son giros en los que el librado es una entidad postal . Hogares ( households ) son los individuos o grupos de individuos que actúan como consumidores , como productores de bienes y servicios no financieros exclusivamente para su consumo final propio y como productores de bienes y servicios financieros y no financieros destinados a la venta , siempre que sus actividades no sean las de una cuasisociedad .
Se incluyen las instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares y que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado destinados a grupos particulares de hogares ( SEC 95 , apartados 2.75 a 2.88 ) .
Instituciones distintas de las IFM ( non-monetary financial institutions ( non-MFIs ) )
Instituciones financieras monetarias ( IFM ) distintas de los bancos centrales ( monetary financial institutions ( MFIs ) other than central banks )
se definen en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento BCE/2001/13 , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias . Instituciones internacionales ( international institutions )
incluyen las organizaciones supranacionales e internacionales , como el Banco Europeo de Inversiones , el FMI y el Banco Mundial . Instrumento de pago ( payment instrument )
es una herramienta o un conjunto de procedimientos que permiten la transferencia de fondos del ordenante al beneficiario . Medios de liquidación ( settlement media ) , también denominados medios de pago ,
son los activos o derechos sobre los activos que se usan para pagos .
Medios de pago ( means of payments ) , también denominados medios de liquidación son activos o derechos sobre activos que son aceptados por el beneficiario como liberación de una obligación de pago del ordenante frente al beneficiario .
Moneda de emisión ( currency of issuance ) se define como la moneda en que esté denominado el valor . Oficina ( office )
es una sede de actividad que constituye una parte jurídicamente dependiente de : i ) una entidad de crédito o un banco con sede fuera del EEE ; ii ) un banco central ; o iii ) otra entidad que ofrezca servicios de pago a instituciones distintas de las IFM , y que realiza directamente algunas o todas las operaciones inherentes a la actividad de las entidades de crédito .
Operación de caja en cajero automático ( ATM cash transaction )
es una retirada de efectivo de una cuenta o un depósito de efectivo en ésta , efectuados en un cajero automático , usando una tarjeta con una función de caja . Operación de caja en mostrador ( over-the-counter ( OTC ) cash transaction )
es un depósito de efectivo en una cuenta o una retirada de efectivo de una cuenta en un banco usando un formulario bancario . Estas operaciones no representan pagos en sentido estricto , ya que solamente suponen un cambio de dinero del banco central a dinero en cuenta bancaria o viceversa .
Operación de carga / descarga de las tarjetas de dinero electrónico ( e-money card-loading / card-unloading transaction ) es una operación que permite la transferencia de dinero electrónico de un emisor de dinero electrónico a una tarjeta con una función de dinero electrónico y viceversa .
Operación de compra con dinero electrónico ( e-money purchase transaction ) es una operación en virtud de la cual el titular de dinero electrónico transfiere dinero electrónico de su saldo al saldo del beneficiario , con una tarjeta de dinero electrónico o con otro dispositivo de almacenamiento de dinero electrónico . Operación de pago ( payment transaction )
es una acción , iniciada por el ordenante o por el beneficiario , de depositar , retirar o transferir fondos de un ordenante a un beneficiario , con independencia de cualesquiera obligaciones subyacentes entre los usuarios de servicios de pago . Véanse también « fondos » y « medios de pago » .
Operación de punto de venta ( POS transaction ) es una operación realizada por medio de un terminal de punto de venta usando una tarjeta con una función de débito , de crédito o de débito diferido .
Operaciones transfronterizas enviadas ( cross-border transactions sent ) son operaciones con instrumentos de pago en las que participan instituciones distintas de las IFM enviadas fuera del país informador , es decir , la parte que recibe las operaciones está ubicada fuera del país informador .
Operaciones transfronterizas recibidas ( cross-border transactions received )
son operaciones con instrumentos de pago en las que participan instituciones distintas de las IFM recibidas de fuera del país informador , es decir , la parte que envía la operación está ubicada fuera del país informador . Orden de pago ( payment order )
es un pago en virtud del cual se utiliza un teléfono móvil para emitir la orden de pago y posiblemente transferir el medio de pago .
Participante ( participant )
es una entidad identificada / reconocida por el sistema de transferencia y que está autorizada a enviar y que puede recibir órdenes de transferencia al sistema y desde el sistema , directa o indirectamente .
Prestador del servicio de pagos ( payment service provider )
es una persona física o jurídica cuya ocupación habitual o actividad empresarial incluye la prestación de servicio de pagos a los usuarios del mismo .
Préstamos ( loans )
son fondos prestados por los agentes informadores a los prestatarios que no están reflejados en documentos o están representados por un único documento ( aun cuando se haya convertido en negociable ) .
es el valor total del crédito concedido por el banco central a las entidades de crédito y reembolsado en un plazo inferior a un día hábil .
Residencia del emisor ( residency of issuer )
clasificadas como OIF , son sociedades financieras especializadas principalmente en la financiación de activos para los hogares y las sociedades no financieras . Se incluyen en esta categoría las sociedades financieras especializadas en los arrendamientos financieros , el factoring , los préstamos hipotecarios y los préstamos a los consumidores .
Estas sociedades financieras pueden funcionar con la forma jurídica de una sociedad inmobiliaria , una entidad de crédito local , una sociedad instrumental creada para ser titular de activos titulizados , etc. Sociedades instrumentales ( financial vehicle corporations ( FVCs ) ) , también denominadas sociedades / entidades para fines especiales o instituciones de financiación especial son creadas para ser titulares de activos titulizados ( SEC 95 , letra f ) del apartado 2.55 ) .
Sociedades no financieras ( non-financial corporations ) comprenden las sociedades y cuasisociedades que se dedican principalmente a la producción de bienes de mercado y servicios no financieros , pero no se dedican a la intermediación financiera ( SEC 95 , apartados 2.21 a 2.31 ) . Subfondos ( sub-funds ) especifican una clase o designación de unidad separada dentro de un fondo que invierte en un fondo o cartera de inversiones separado . A los « subfondos » también se les denomina « compartimentos » . Cada subfondo constituye un establecimiento autónomo y especializado . La especialización puede referirse a un instrumento financiero particular o un mercado determinado . Sucursal de una entidad de crédito ( branch of a credit institution )
significa el centro de actividad , distinto de la sede social , que está ubicado en el país informador y ha sido establecido por una entidad de crédito constituida legalmente en otro país . Todos los centros de actividad establecidos en el país informador por la misma entidad legalmente constituida en otro país constituyen una única sucursal . Cada una de estas sedes de actividad se contabiliza como una oficina individual ( véase también « Oficina » ) . Sucursales ( branches ) son entidades sin personalidad jurídica propia pertenecientes en su totalidad a su sociedad matriz .
Tarjetas ( cards ) a los efectos de las estadísticas de los pagos , son dispositivos de plástico que pueden ser utilizados por sus titulares para pagar bienes y servicios o para retirar dinero .
Tenencias de instrumentos por la administración central emitidos por las IFM de la zona del euro ( central government holdings of instruments issued by euro area MFIs ) son los valores distintos de acciones y las participaciones en fondos del mercado monetario emitidos por las IFM de la zona del euro y mantenidos por una administración central . Terminales ( terminals ) son dispositivos electromecánicos que permiten a los usuarios autorizados tener acceso a una gama de servicios .
Los usuarios tienen acceso a los servicios en el terminal con una tarjeta que tiene una o más de las siguientes funciones : de caja , de débito , de débito diferido , de crédito y de dinero electrónico . Los terminales son puntos de acceso físico y pueden ser terminales atendidos ( que requieren la participación de un operador o cajero de terminal ) o terminales no atendidos ( diseñados para su uso por el titular de la tarjeta en forma de autoservicio ) . Terminales de punto de venta ( point of sale ( POS ) terminals ) son dispositivos que permiten el uso de tarjetas de pago en un punto de venta físico en vez de virtual . Un punto de venta significa el suministro de bienes o la prestación de servicios en terminales atendidos o no atendidos . Terminales de tarjetas de dinero electrónico ( e-money card terminals )
permiten la transferencia de dinero electrónico de un emisor de dinero electrónico a una tarjeta con una función de dinero electrónico y viceversa ( terminal de carga / descarga de las tarjetas de dinero electrónico ) o del saldo de una tarjeta al saldo de un beneficiario ( terminal de aceptación de tarjetas de dinero electrónico ) . Terminales de transferencia electrónica de fondos en punto de venta ( electronic funds transfer at point of sale ( EFTPOS ) terminals )
son terminales de punto de venta que captan la información sobre el pago por medios electrónicos . Pueden estar diseñados para transmitir dicha información sobre el pago online ( con una solicitud de autorización en tiempo real ) u offline . Titulización ( securitisaion )
es un proceso mediante el cual se puede obtener financiación de inversores externos permitiéndoles invertir en paquetes de activos financieros específicos . Esta operación consiste o bien en la venta por una IFM de préstamos a un intermediario y la emisión posterior o simultánea de valores por dicho intermediario , garantizados por los préstamos , o bien en la compra por parte de una IFM de valores emitidos por el deudor en sustitución de un préstamo ( sin la intervención de un intermediario ) . Ambos tipos de operaciones producen el mismo resultado en el balance de las IFM . Transferencia ( credit transfer )
es un instrumento de pago que permite al ordenante ordenar a la entidad en la que esté su cuenta transferir fondos al beneficiario . Es una orden de pago o una secuencia de órdenes de pago realizadas a los efectos de poner fondos a disposición del beneficiario . Tanto la orden de pago como los fondos en ella descritos se desplazan desde la entidad de crédito del ordenante hasta la entidad de crédito del beneficiario , potencialmente a través de algunas entidades de crédito intermediarias y / o uno o más sistemas de pago y liquidación . Transferencia de préstamos ( loan transfer )
es una operación similar a la titulización , en la que las IFM venden préstamos a los inversores en un proceso que no implica la emisión de valores . Sin embargo , el objetivo económico de esta operación y su tratamiento estadístico se parece mucho , en algunos aspectos , a una titulización .
Unidades residentes ficticias ( notional resident units ) son : i ) las unidades no residentes que tienen un centro de interés económico en el territorio económico del país o ii ) las unidades no residentes en su condición de propietarias de terrenos o edificios en el territorio económico del país , pero únicamente en cuanto a las operaciones relativas a dichos terrenos o edificios ( SEC 95 , apartado 2.15 ) .
Usuario del servicio de pagos ( payment service user ) es una persona física o jurídica que hace uso de un servicio de pagos , ya sea como ordenante o como beneficiario .
Corresponde a la categoría F.331 del SEC 95 .
Reglamento ( CE ) no 735/2009 de la Comisión
de 11 de agosto de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 727/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 207 de 11.8.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de agosto de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Banco Central Europeo
de 27 de diciembre de 2013
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/21 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo
( BCE/2013/52 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2010/21 [ 1 ] establece las normas para la elaboración de las cuentas anuales del Banco Central Europeo ( BCE ) .
El artículo 24 de la Decisión BCE/2010/21 establece que , si en la citada decisión BCE/2010/21 no se establece una norma contable determinada , salvo decisión en contrario del Consejo de Gobierno , el BCE aplicará los principios de valoración de conformidad con las normas internacionales de contabilidad adoptadas por la Unión Europea en lo que corresponda a las actividades y cuentas del BCE .
El BCE aplica la norma internacional de contabilidad ( NIC ) 19 , Retribuciones a los empleados , para reconocer las ganancias y pérdidas actuariales de las retribuciones postempleo conforme al planteamiento de « banda de fluctuación » .
La NIC 19 fue revisada y es aplicable a los períodos anuales que comiencen en o después del 1 de enero de 2013 .
En la versión revisada de la NIC 19 , el planteamiento de « banda de fluctuación » desaparece .
El anexo I a la Decisión BCE/2010/21 debe modificarse para incluir la declaración de los resultados del recálculo del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas respecto a las retribuciones postempleo en el lado del pasivo del balance del BCE en la partida 14 , « Cuentas de revalorización » .
Consecuentemente , debe modificarse la Decisión BCE/2010/21 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
El anexo I de la Decisión BCE/2010/21 se modificará conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de diciembre de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 27 de diciembre de 2013 .
El Presidente del BCE
Decisión BCE/2010/21 , de 11 de noviembre de 2010 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo ( DO L 35 de 9.2.2011 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión BCE/2010/21 se modificará como sigue :
En el cuadro titulado « Pasivo » , en lo que respecta a la partida 14 del balance ( Cuentas de revalorización ) , la columna titulada « Descripción del contenido de las partidas del balance » debe sustituirse por el texto siguiente :
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Cuentas de revalorización especiales derivadas de las contribuciones hechas en virtud del artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC respecto de bancos centrales de Estados miembros cuyas excepciones hayan sido suprimidas .
Véase el apartado 2 del artículo 13
Resultados del recálculo del pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas respecto a las retribuciones postempleo , que son la posición neta de las siguientes subpartidas :
ganancias y pérdidas actuariales en el valor actual de las obligaciones por prestaciones definidas
el rendimiento de los activos afectos al plan , excluyendo las cantidades incluidas en el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas
todo cambio en los efectos del límite del activo , excluyendo las cantidades incluidas en el interés neto sobre el pasivo ( activo ) neto por prestaciones definidas » .
En el cuadro titulado « Pasivo » , en lo que respecta a la partida 14 del balance ( Cuentas de revalorización ) , la columna titulada « Criterios de valoración » debe sustituirse por el texto siguiente :
Diferencia de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , convertidas al tipo de cambio de mercado
Conforme al apartado 2 del artículo 24 » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Investigación correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Vista la Decisión 2008/114 / CE , Euratom del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen los estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 3 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el Informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0144/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom para el ejercicio 2009 ,
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director General de la Agencia de Abastecimiento de Euratom , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 6 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 41 de 15.2.2008 , p. 15 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión no 2/2008 del Consejo Conjunto UE-México
de 25 de julio de 2008
por la que se modifica la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto , modificada por la Decisión no 3/2004 del Consejo Conjunto
EL CONSEJO CONJUNTO ,
Visto el Acuerdo de Asociación Económica , Concertación Política y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , firmado en Bruselas el 8 de diciembre de 1997 , y , en particular , los artículos 5 y 10 conjuntamente con los artículos 47 y 56 del mismo ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía ( en lo sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) a partir del 1 de enero de 2007 , se celebró un Segundo Protocolo Adicional del Acuerdo , el cual fue firmado en México el 29 de noviembre de 2006 y entró en vigor el 1 de marzo de 2007 [ 2 ] .
En estas circunstancias , es necesario adaptar , con efectos a partir de la fecha en que los nuevos Estados miembros accedieron al Acuerdo , determinadas disposiciones de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto [ 3 ] , modificada por la Decisión no 3/2004 del Consejo Conjunto [ 4 ] , relativas al comercio de bienes , la certificación de origen y las compras del sector público .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto se modifica de conformidad con las disposiciones previstas en el anexo I de la presente Decisión .
El presente artículo no afecta el contenido de la cláusula de revisión establecida en el artículo 10 de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto .
Artículo 2
El artículo 17 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 2 , así como el apéndice IV del anexo III de la Decisión no 2/2000 del Consejo conjunto , se modifican de conformidad con las disposiciones del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Las entidades de los nuevos Estados miembros que se listan en el anexo III de la presente Decisión se añaden a las secciones pertinentes de la parte B del anexo VI de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto .
Las publicaciones de los nuevos Estados Miembros que se listan en el anexo IV de la presente Decisión se añaden a la parte B del anexo XIII de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Surtirá efectos a partir de la fecha en que los nuevos Estados miembros se accedieron al Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por el Consejo Conjunto
La Presidenta
DO L 276 de 28.10.2000 , p. 45 .
Aclaración : el Segundo Protocolo Adicional fue firmado por las Partes en Bruselas el 21 de febrero de 2007 , tras haber sido rubricado oficialmente en Ciudad de México el 29 de noviembre de 2006 .
Empezó a aplicarse el 1 de marzo de 2007 y entró en vigor el 1 de marzo de 2008 , una vez que las Partes hubieron finalizado los procedimientos internos necesarios .
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 .
DO L 293 de 16.9.2004 , p. 15 .
ANEXO I
Calendario de desgravación de la Comunidad
Código NC
Descripción
Volumen anual del cupo arancelario
Arancel
Bananas o plátanos , frescos ( excluidos plátanos hortaliza )
2000 toneladas [ 1 ]
70 EUR / tonelada
Este cupo arancelario se abrirá del 1 de enero al 31 de diciembre para cada año de calendario .
Sin embargo , se aplicará por primera vez a partir del tercer día después de la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea . »
ANEXO II
Nuevas versiones lingüísticas de las observaciones administrativas y la « declaración en factura » incluidas en el anexo III de la Decisión no 2/2000
El artículo 17 , apartado 4 , del anexo III de la Decisión no 2/2000 se modifica como sigue :
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos con posterioridad a la exportación deberán ir acompañados de una de las siguientes frases :
SV “ UTFÄRDAT I EFTERHAND ” » .
El artículo 18 , apartado 2 , del anexo III de la Decisión no 2/2000 se modifica como sigue :
En el duplicado expedido de esta forma , deberá figurar una de las expresiones siguientes :
SV “ DUPLIKAT ” » .
En el apéndice IV del anexo III de la Decisión no 2/2000 se añade lo siguiente :
« Versión búlgara
Износителят на продуктите , обхванати от този документ [ митническо разрешение № … или разрешение накомпетентен държавен орган ] декларира , че освен където ясно е отбелязано друго , тези продукти са с … преференциален произход . Versión rumana
Exportatorul produselor ce fac obiectul acestui document [ autorizația vamală sau a autorității guvernamentale competente nr . … [ 1 ] Cuando la declaración en factura la efectúe un exportador autorizado a efectos de lo dispuesto en el artículo 21 del presente anexo , deberá consignarse en este espacio el número de autorización del exportador autorizado .
Cuando no efectúe la declaración en factura un exportador autorizado , se omitirán las palabras entre paréntesis o se dejará el espacio en blanco .
] declară că , exceptând cazul în care în mod expres este indicat altfel , aceste produse sunt de origine preferențială … [ 2 ] Indíquese el origen de las mercancías .
Cuando la declaración en factura se refiera , en su totalidad o en parte , a productos originarios de Ceuta y Melilla en el sentido del artículo 37 del presente anexo , el exportador deberá indicarlo claramente en el documento en el que efectúe la declaración mediante el símbolo « CM » .
Cuando la declaración en factura la efectúe un exportador autorizado a efectos de lo dispuesto en el artículo 21 del presente anexo , deberá consignarse en este espacio el número de autorización del exportador autorizado .
Indíquese el origen de las mercancías .
ANEXO III
ENTIDADES DEL GOBIERNO CENTRAL
En el anexo VI , parte B , sección 1 , de la Decisión no 2/2000 , se añaden las siguientes entidades del gobierno central :
« AA —
República de Bulgaria
Министерство на външните работи ( Ministerio de Asuntos Exteriores )
Министерство на вътрешните работи ( Ministerio del Interior )
Министерство на държавната администрация и административната реформа ( Ministerio de la Administración del Estado y de la Reforma Administrativa )
Министерство на извънредните ситуациидържавната ( Ministerio de Situaciones de Emergencia )
Министерство на земеделието и храните ( Ministerio de Agricultura y Alimentación )
Министерство на здравеопазването ( Ministerio de Sanidad )
Министерство на икономиката и енергетиката ( Ministerio de Economía y Energía )
Министерство на културата ( Ministerio de Cultura )
Министерство на образованието и науката ( Ministerio de Educación y Ciencia )
Министерство на околната среда и водите ( Ministerio de Medio Ambiente y Aguas )
Министерство на отбраната ( Ministerio de Defensa )
Министерство на правосъдието ( Ministerio de Justicia )
Министерство на регионалното развитие и благоустройството ( Ministerio de Desarrollo Regional y Obras Públicas )
Министерство на транспорта ( Ministerio de Transporte )
Министерство на труда и социалната политика ( Ministerio de Trabajo y Política Social )
Министерство на финансите ( Ministerio de Finanzas )
AB — Rumanía
Ministerul Afacerilor Externe ( Ministerio de Asuntos Exteriores )
Ministerul Integrării Europene ( Ministerio de Integración Europea )
Ministerul Finanțelor Publice ( Ministerio de Finanzas )
Ministerul Justiției ( Ministerio de Justicia )
Ministerul Apărării Naționale ( Ministerio de Defensa ) [ 1 ] Solo material no bélico enumerado en el anexo VII , parte B.
Ministerul Administrației și Internelor ( Ministerio de Administración e Interior )
Ministerul Muncii , Solidarității Sociale și Familiei ( Ministerio de Trabajo , Solidaridad Social y Familia )
Ministerul Economiei și Comerțului ( Ministerio de Economía y Comercio )
Ministerul Agriculturii , Pădurii și Dezvoltării Rurale ( Ministerio de Agricultura , Bosques y Desarrollo Rural )
Ministerul Transporturilor , Construcțiilor și Turismului ( Ministerio de Transporte , Construcción y Turismo )
Ministerul Educației și Cercetării ( Ministerio de Educación e Investigación )
Ministerul Sănătății ( Ministerio de Sanidad )
Ministerul Culturii și Cultelor ( Ministerio de Cultura y Asuntos Religiosos )
Ministerul Comunicațiilor și Tehnologiei Informațiilor ( Ministerio de Comunicaciones y Tecnología de la Información )
Ministerul Mediului și Gospodăririi Apelor ( Ministerio de Medio Ambiente y Gestión de Aguas )
Ministerul Public ( Ministerio Público ) .
En el apéndice al anexo VI , parte B , sección 2 , de la Decisión no 2/2000 , se añaden los siguientes órganos y categorías de órganos referidos en los anexos I , II , VII , VIII y IX de la Directiva 93/38 / CEE :
anexo I
« PRODUCCIÓN , TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE AGUA POTABLE » :
« REPÚBLICA DE BULGARIA
“ В И К – Батак ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Batak EOOD ) , Batak
“ В и К – Белово ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Belovo EOOD ) , Belovo
“ Водоснабдяване и канализация Берковица ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Berkovitsa EOOD ) , Berkovitsa
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Blagoevgrad EOOD ) , Blagoevgrad
“ В и К – Бебреш ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Bebresh EOOD ) , Botevgrad
“ Водоснабдяване ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua EOOD ) , Breznik
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕАД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EAD ) , Burgas
“ Бързийска вода ” – ЕООД ( Aguas de Barzia EOOD ) , Barzia
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Varna
“ ВиК-Златни пясъци ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Zlatni Pyasatsi OOD ) , Varna
“ Водоснабдяване и канализация Йовковци ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Yovkovtsi OOD ) , Veliko Turnovo
“ Водоснабдяване , канализация и териториален водоинженеринг ” – ЕООД , ( Abastecimiento de agua , alcantarillado e ingeniería territorial de aguas EOOD ) , Velingrad
“ ВИК ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Vidin
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Vratsa
“ В И К ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Gabrovo
“ В И К ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Dimitrovgrad
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Dobrich
“ Водоснабдяване и канализация – Дупница ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado Dupnitsa EOOD ) , Dupnitsa
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Isperih
“ В И К – Кресна ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado Kresna EOOD ) , Kresna
“ ВИК ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Kurdzhali
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Kyustendil
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Lovech
“ В и К – Стримон ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado Strimon EOOD ) , Mikrevo
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Montana
“ Водоснабдяване и канализация – П ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado P EOOD ) , Panagyurishte
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Pernik
“ В И К ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Petrich
“ Водоснабдяване , канализация и строителство ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua , alcantarillado y construcción EOOD ) , Peshtera
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Pleven
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Plovdiv
“ Водоснабдяване–Дунав ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua del Danubio EOOD ) , Razgrad
“ ВКТВ ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua , alcantarillado e ingeniería territorial de aguas EOOD ) , Rakitovo
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Ruse
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕАД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EAD ) , Svishtov
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Silistra
“ В и К ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Sliven
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Smolyan
“ Софийска вода ” – АД ( Aguas de Sofía AD ) , Sofia
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Sofia
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Stara Zagora
“ Водоснабдяване и канализация-С ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado — S EOOD , Strelcha
“ Водоснабдяване и канализация – Тетевен ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Teteven EOOD ) , Teteven
“ В и К – Стенето ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado , Steneto EOOD , Troyan
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Turgovishte
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Haskovo
“ Водоснабдяване и канализация ” – ООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado OOD ) , Shumen
“ Водоснабдяване и канализация ” – ЕООД ( Abastecimiento de agua y alcantarillado EOOD ) , Yambol .
RUMANÍA
Departamente ale autorităților locale și companii care produc , transportă și distribuie apă ( departamentos de las autoridades locales y empresas que producen , transportan y distribuyen agua ) . » ;
[ Organismos autorizados para la producción , el transporte , la distribución y el suministro público de electricidad de conformidad con el artículo 39 , apartado 1 , de la Ley sobre Energía ( publicada en el Diario Oficial no 107 de 9.12.2003 ) ] .
“ Societatea Comercială de Producere a Energiei Electrice Hidroelectrica – SA București ” ( Empresa comercial para la producción de electricidad Hidroeléctrica SA București ) ,
“ Societatea Națională Nuclearelectrica – SA ” ( Empresa Nacional Nucleareléctrica SA ) ,
Electrocentrale București SA ” ( SC centrales eléctricas Bucarest SA ) ,
“ Societatea Comercială Complexul Energetic Rovinari ” ( Complejo energético comercial Rovinari ) ,
“ Societatea Comercială Complexul Energetic Turceni ” ( Complejo energético comercial Turceni ) ,
“ Societatea Comercială Complexul Energetic Craiova ” ( Complejo energético comercial Craiova ) ,
“ Compania Națională de Transport a Energiei Electrice Transelectrica – SA București ” ( Empresa nacional de la red de energía eléctrica Transeléctrica SA ) ,
“ Societatea Comercială de Distribuție și Furnizare a Energiei Electrice Electrica – SA București ” ( Empresa comercial para la distribución y el suministro de electricidad Eléctrica SA București ) ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica BANAT ” SA ( Filial de distribución y suministro de electricidad “ Eléctrica BANAT ” SA ) ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica DOBROGEA ” SA ( Filial de distribución y suministro de electricidad “ Eléctrica DOBROGEA ” SA SC ) ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica MOLDOVA ” SA ( SC Filial de distribución y suministro de electricidad “ Eléctrica MOLDOVA ” SA ) ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica MUNTENIA SUD ” SA ( SC Filial de distribución y suministro de electricidad “ Eléctrica MUNTENIA SUD ” SA ) ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica MUNTENIA NORD ” SA ( SC Filial de distribución y suministro de electricidad “ Eléctrica MUNTENIA NORD ” SA ) ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica OLTENIA ” SA ( SC Filial de distribución y suministro de electricidad “ Eléctrica OLTENIA ” SA ) ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica TRANSILVANIA SUD ” SA ( SC Filial de distribución y suministro de electricidad “ Eléctrica TRANSILVANIA SUD ” SA ) ,
Filiala de Distribuție și Furnizare a energiei electrice “ Electrica TRANSILVANIA NORD ” SA ( SC Filial de distribución y suministro de electricidad “ Eléctrica TRANSILVANIA NORD ” SA ) . » ;
anexo VII
« ENTIDADES CONTRATANTES DEL SECTOR DE LOS SERVICIOS DE FERROCARRILES URBANOS , TRANVÍAS , TROLEBUSES O AUTOBUSES »
“ Метрополитен ” ЕАД ( Metropoliten EAD ) , Sofía ,
“ Столичен електротранспорт ” ЕАД ( Stolichen Elektrotransport EAD ) , Sofía ,
“ Столичен автотранспорт ” ЕАД ( Stolichen Avtotransport EAD ) , Sofía ,
“ Бургасбус ” ЕООД ( Burgasbus EOOD ) , Burgas ,
“ Градски транспорт ” ЕАД ( Gradski Transport EAD ) , Varna ,
“ Тролейбусен транспорт ” ЕООД ( Troleybusen Transport EOOD ) , Vratsa ,
“ Общински пътнически транспорт ” ЕООД ( Obshtinski Patnicheski Transport EOOD ) , Gabrovo ,
“ Автобусен транспорт ” ЕООД ( Avtobusen Transport EOOD ) , Dobrich ,
“ Тролейбусен транспорт ” ЕООД ( Troleybusen Transport EOOD ) , Dobrich ,
“ Тролейбусен транспорт ” ЕООД ( Troleybusen Transport EOOD ) , Pasardzhik ,
“ Тролейбусен транспорт ” ЕООД ( Troleybusen Transport EOOD ) , Pernik ,
“ Автобусни превози ” ЕАД ( Avtobusen Prevozi EAD ) , Pleven ,
“ Тролейбусен транспорт ” ЕООД ( Troleybusen Transport EOOD ) , Pleven ,
“ Градски транспорт Пловдив ” ЕАД ( Gradski Transport Plovdiv EAD ) , Plovdiv ,
“ Градски транспорт ” ЕООД ( Gradski Transport EOOD ) , Ruse ,
“ Пътнически превози ” ЕАД ( Patnichescki Prevozi EAD ) , Sliven ,
“ Автобусни превози ” ЕООД ( Avtobusni Prevozi EOOD ) , Stara Zagora ,
“ Тролейбусен транспорт ” ЕООД ( Troleybusen Transport EOOD ) , Haskovo .
SC Transport cu Metroul București “ METROREX ” SA ( Empresa de transporte metropolitano de Bucarest “ Metrorex ” SA ) ,
Regii autonome locale de transport urban de călători ( operadores locales independientes de transporte urbano de pasajeros ) . » ;
anexo VIII
« ENTIDADES CONTRATANTES DEL SECTOR DE AEROPUERTOS »
( Operadores de aeropuertos civiles para uso público designados por el Consejo de Ministros de conformidad con el artículo 43 , apartado 3 , de la Ley de Aviación Civil ( publicada en el Diario Oficial no 94 de 1.12.1972 ) .
Compania Națională “ Aeroportul Internațional Henri Coandă București ” – SA ( Empresa nacional del Aeropuerto Internacional Henri Coandă Bucarest — SA ) ,
Societatea Națională “ Aeroportul Internațional București – Băneasa ” – SA ( Empresa nacional del Aeropuerto Internacional de Bucarest — Baneasa — SA ) ,
Societatea Națională “ Aeroportul Internațional Constanța ” – SA ( Empresa nacional del Aeropuerto Internacional de Constanța — SA ) ,
Societatea Națională “ Aeroportul Internațional Timișoara – Traian Vuia ” – SA ( Empresa nacional del Aeropuerto Internacional de Timișoara — Traian Vuia — SA ) ,
Regia Autonomă “ Administrația Română a Serviciilor de Trafic Aerian – ROMATSA ” ( Compañía Autónoma “ Administración de los servicios de tráfico aéreo de Rumanía — ROMATSA ” ) ,
Regia Autonomă “ Autoritatea Aeronautică Civilă Română ” ( Compañía Autónoma “ Autoridad de Aviación Civil de Rumanía ” ) ,
Aeroporturile aflate în subordinea consiliilor locale ( Aeropuertos dependientes de los municipios ):
Regia Autonomă Aeroportul Arad ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Arad )
Regia Autonomă Aeroportul Bacău ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Bacău )
Regia Autonomă Aeroportul Baia Mare ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Baia Mare )
Regia Autonomă Aeroportul Caransebeș ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Caransebeș )
Regia Autonomă Aeroportul Cluj-Napoca ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Cluj — Napoca )
Regia Autonomă Aeroportul Craiova ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Craiova )
Regia Autonomă Aeroportul Iași ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Iași )
Regia Autonomă Aeroportul Oradea ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Oradea )
Regia Autonomă Aeroportul Satu-Mare ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Satu — Mare )
Regia Autonomă Aeroportul Sibiu ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Sibiu )
Regia Autonomă Aeroportul Suceava ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Suceava )
Regia Autonomă Aeroportul Târgu Mureș ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Târgu Mureș )
Regia Autonomă Aeroportul Tulcea ( Compañía Autónoma del Aeropuerto de Tulcea ) . » ;
anexo IX
« ENTIDADES CONTRATANTES DEL SECTOR DE LOS PUERTOS MARÍTIMOS O FLUVIALES U OTRAS TERMINALES » :
ДП “ Пристанищна инфраструктура ” ( Empresa Estatal “ Infraestructuras portuarias ” ) .
[ Organismos que , a partir de derechos especiales o exclusivos , se encargan de la explotación de puertos de transporte público de importancia nacional , o de partes de ellos , enumerados en el anexo no 1 del artículo 103a de la Ley sobre espacio marítimo , vías navegables interiores y puertos de la República de Bulgaria ( publicada en el Diario Oficial no 12 de 11.2.2000 ) ] .
[ Organismos que , a partir de derechos especiales o exclusivos , se encargan de la explotación de puertos de transporte público de importancia nacional , o de partes de ellos , enumerados en el anexo no 2 del artículo 103a de la Ley sobre espacio marítimo , vías navegables interiores y puertos de la República de Bulgaria ( publicada en el Diario Oficial no 12 de 11.2.2000 ) ] .
Compania Națională “ Administrația Porturilor Maritime ” SA Constanța ( Empresa nacional de Administración de Puertos Marítimos SA Constanța )
Compania Națională “ Administrația Canalelor Navigabile SA ” ( Empresa nacional de Administración de canales navegables SA )
Compania Națională de Radiocomunicații Navale “ RADIONAV ” SA ( Empresa nacional de Radiocomunicaciones navales “ RADIONAV ” SA )
Regia Autonomă “ Administrația Fluvială a Dunării de Jos ” ( Compañía Autónoma de Administración fluvial del Bajo Danubio )
Compania Națională “ Administrația Porturilor Dunării Maritime ” ( Empresa nacional de Administración de puertos marítimos del Danubio )
Compania Națională “ Administrația Porturilor Dunării Fluviale ” SA ( Empresa nacional de Administración de puertos fluviales del Danubio )
Agenția Română de Intervenții și Salvare Navală – ARISN ( Agencia Rumana de intervenciones y rescate naval — ARISN )
Porturile : Sulina , Brăila , Zimnicea și Turnu-Măgurele ( Puertos : Sulina , Brăila , Zimnicea y Turnu-Măgurele ) . » .
Solo material no bélico enumerado en el anexo VII , parte B. »
ANEXO IV
PUBLICACIONES
« República de Bulgaria
Anuncios :
Diario Oficial de la Unión Europea
Diario Oficial de Bulgaria ( http://dv.parliament.bg )
Registro de contratación pública ( http://www.aop.bg )
Leyes y reglamentos :
Diario Oficial de Bulgaria
Decisiones judiciales :
Tribunal Administrativo Supremo ( http://www.sac.government.bg )
Resoluciones administrativas de aplicación general y cualquier procedimiento :
Agencia de Contratación Pública ( http://www.aop.bg )
Comisión para la Protección de la Competencia ( http://www.cpc.bg )
Rumanía
Diario Oficial de Rumanía
Sistema electrónico para la contratación pública ( http://www.e-licitatie.ro ) »
“ Societatea Comercială de Producere a Energiei Electrice și Termice Termoelectrica SA ” ( Empresa comercial para la producción de electricidad y energía térmica Termoeléctrica SA ) ,
Главна дирекция “ Гражданска въздухоплавателна администрация ” ( Dirección General de la Administración de Aviación Civil ) ,
ДП “ Ръководство на въздушното движение ” ( Empresa Estatal “ Servicios de Tráfico Aéreo ” ) ,
Electrocentrale Deva SA ” ( SC centrales eléctricas Deva SA ) ,
Electrocentrale Galați SA ” ( SC centrales eléctricas Galati SA ) ,
Electrocentrale Termoelectrica SA ” ( SC centrales eléctricas Termoelectrica SA ) ,
anexo II
« REPÚBLICA DE BULGARIA
Лица , които притежават лицензия за производство , пренос , разпределение , обществена доставка или обществено снабдяване с електрическа енергия в съответствие с чл.39 , ал.1 от Закона за енергетиката ( обн . , ДВ , бр.107от/9.12.2003 г . )
94 от/1.12.1972 г . )
12 от /11.2.2000 г . )
Лицата , които по силата на специални или изключителни права осъществяват експлоатация на цяло или част от пристанище за обществен транспорт с национално значение , посочено в Приложение № 2 към чл .
Reglamento ( CE ) no 1438/2007 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1286/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se establece para el período 2014-2020 un programa de acción para mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales de la Unión Europea ( Fiscalis 2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1482/2007 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 y 197 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
El programa de acción plurianual aplicable hasta 2014 al sector fiscal ha contribuido considerablemente a facilitar y reforzar la cooperación entre las administraciones tributarias dentro de la Unión .
Las administraciones tributarias de los países participantes han reconocido el valor añadido de dicho programa , también para la protección de los intereses financieros de los Estados miembros , de la Unión y de los contribuyentes .
Los retos que se plantearán durante el próximo decenio no podrán afrontarse sin que los Estados miembros miren más allá de las fronteras de sus territorios o cooperen intensamente con sus homólogos .
El programa Fiscalis , aplicado por la Comisión en cooperación con los países participantes , ofrece a los Estados miembros un marco de la Unión en el que impulsar dichas actividades de cooperación y que resulta más eficaz desde la perspectiva del coste que si cada Estado miembro estableciese su propio marco de cooperación de forma bilateral o multilateral .
Es por tanto oportuno garantizar la continuación de dicho programa con el establecimiento de un nuevo programa en el mismo ámbito .
El programa establecido en virtud del presente Reglamento , « Fiscalis 2020 » , y su éxito son vitales en la situación económica presente y deben respaldar la cooperación en materia fiscal .
Se espera que las actividades contempladas en Fiscalis 2020 , a saber , los sistemas de información europeos tal y como se definen en el presente Reglamento ( Sistemas de Información Europeos ) , las acciones conjuntas para funcionarios de las administraciones tributarias y las iniciativas de formación comunes , contribuyan a la consecución del crecimiento inteligente , sostenible e integrador que persigue como objetivo la Estrategia Europa 2020 , al fortalecer el funcionamiento del mercado interior , proporcionar un marco de apoyo a actividades que mejoren la capacidad administrativa de las administraciones tributarias y impulsar el progreso técnico y la innovación .
Al ofrecer un marco para actividades que permitan aumentar la eficacia de las administraciones tributarias , reforzar la competitividad de las empresas , promover el empleo y contribuir a la protección de los intereses financieros y económicos de los Estados miembros , de la Unión y de los contribuyentes , Fiscalis 2020 revitalizará con energía el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior , contribuyendo al mismo tiempo a la supresión progresiva de los obstáculos y distorsiones aún existentes en el mercado interior .
El ámbito de aplicación de Fiscalis 2020 debe ponerse en consonancia con las necesidades actuales , con el fin de centrarse en todos los impuestos armonizados a escala de la Unión y en otros impuestos en la medida en que sean pertinentes a efectos del mercado interior y de la cooperación administrativa entre los Estados miembros .
Con el fin de apoyar el proceso de adhesión y de asociación de terceros países , Fiscalis 2020 debe estar abierto a la participación de los países adherentes y los candidatos , pero también de los potenciales países candidatos y de los países socios de la Política Europea de Vecindad , si se cumplen determinadas condiciones y su participación contribuye solo a las actividades de Fiscalis 2020 destinadas a combatir el fraude fiscal y la evasión de impuestos , y a afrontar la planificación fiscal agresiva .
Además , ante la creciente interconectividad de la economía mundial , Fiscalis 2020 debería seguir ofreciendo la posibilidad de que se invite a expertos externos a participar en las actividades contempladas en Fiscalis 2020 .
Únicamente debe invitarse a expertos externos — representantes de autoridades estatales , operadores económicos y sus organizaciones o representantes de organizaciones internacionales — cuando sus contribuciones se consideren esenciales para lograr los objetivos de Fiscalis 2020 .
Los objetivos y prioridades de Fiscalis 2020 tienen en cuenta los problemas y desafíos que se plantearán en el ámbito fiscal a lo largo del próximo decenio .
Fiscalis 2020 debe seguir desempeñando su cometido en ámbitos esenciales como la aplicación coherente de la legislación de la Unión en materia de fiscalidad , garantizando el intercambio de información y apoyando la cooperación administrativa y mejorando la capacidad administrativa de las administraciones tributarias .
Además , dada la compleja dinámica de los nuevos retos identificados , debe hacerse más hincapié en apoyar la lucha contra el fraude fiscal , la evasión de impuestos y la planificación fiscal agresiva .
Ha de ponerse empeño en reducir la carga administrativa de las administraciones tributarias y los costes del cumplimiento de las obligaciones fiscales para los contribuyentes , y en evitar la doble imposición .
En el plano práctico , Fiscalis 2020 debe instrumentar , explotar y apoyar los sistemas de información europeos y las actividades de cooperación administrativa , reforzar las capacidades y competencias de los funcionarios de las administraciones tributarias , potenciar la comprensión y aplicación de la normativa de la Unión en materia de fiscalidad y apoyar la mejora de los procedimientos administrativos y el intercambio de información sobre buenas prácticas administrativas y la difusión de estas .
Dichos objetivos deben perseguirse poniendo especial interés en apoyar la lucha contra el fraude fiscal , la evasión de impuestos y la planificación fiscal agresiva .
Los instrumentos del programa que se aplicaban antes de Fiscalis 2020 deben completarse con el fin de responder adecuadamente a los desafíos que esperan a las administraciones tributarias en el próximo decenio y para conservar la consonancia con la evolución del Derecho de la Unión .
Fiscalis 2020 debe abarcar : controles bilaterales o multilaterales y otras formas de cooperación administrativa establecidas en la normativa pertinente de la Unión en materia de cooperación administrativa ;
equipos de expertos ;
acciones de fortalecimiento de las capacidades de la administración pública que proporcionen una formación específica y especializada en el ámbito de la fiscalidad a aquellos Estados miembros que se encuentren en circunstancias particulares y excepcionales que justifiquen medidas especiales de ese tipo ;
y , cuando sea necesario , estudios y actividades conjuntas de comunicación con el fin de apoyar la aplicación de la normativa de la Unión en el ámbito fiscal .
Los sistemas de información europeos desempeñan un papel esencial en la comunicación entre las administraciones tributarias y , por tanto , en el fortalecimiento de los sistemas fiscales dentro de la Unión , por lo que deben seguir siendo financiados y perfeccionados en el marco de Fiscalis 2020 .
Debe posibilitarse , además , la inclusión en este de los nuevos sistemas de información que establezca la normativa de la Unión en el ámbito fiscal .
En su caso , los sistemas de información europeos deben basarse en una arquitectura informática y unos modelos de desarrollo compartidos .
En el contexto de una mejora más amplia de la cooperación administrativa y del apoyo a la lucha contra el fraude fiscal , la evasión de impuestos y la planificación fiscal agresiva , puede ser útil que la Unión celebre con terceros países acuerdos que les permitan utilizar los componentes de la Unión de los sistemas de información europeos con el fin de favorecer un intercambio seguro de información entre ellos y los Estados miembros en el marco de acuerdos bilaterales en materia fiscal .
Fiscalis 2020 debe utilizarse también para la realización de actividades de formación comunes .
Fiscalis 2020 debe seguir apoyando a los países participantes para que refuercen las competencias y conocimientos profesionales en relación con la fiscalidad , mediante la elaboración conjunta de contenidos de formación más adecuados , dirigidos tanto a los funcionarios de las administraciones tributarias como a los operadores económicos .
A tal fin , el planteamiento común de la formación actualmente integrado en Fiscalis 2020 , basado principalmente en un desarrollo centralizado del aprendizaje electrónico , tiene que evolucionar hacia un programa polifacético de apoyo a la formación en favor de la Unión .
Fiscalis 2020 debe cubrir un período de siete años para que su duración sea la misma que la del marco financiero plurianual establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 2 ] .
El presente reglamento establece una dotación financiera para toda la vigencia de Fiscalis 2020 , que , en el marco del procedimiento presupuestario anual , constituya para el Parlamento Europeo y el Consejo el importe de referencia privilegiada según los términos del punto 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] .
En cumplimiento del compromiso de coherencia y simplificación de los programas de financiación que contrajo la Comisión en su Comunicación de 2010 sobre la revisión del presupuesto de la UE , los recursos necesarios deben cofinanciarse con otros instrumentos de financiación de la Unión — excluyendo , sin embargo , la doble financiación — cuando las actividades de Fiscalis 2020 persigan objetivos que sean comunes a varios instrumentos de financiación .
Las medidas necesarias para la ejecución financiera del presente Reglamento se adoptarán de acuerdo con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y con el Reglamento Delegado ( UE , Euratom ) no 1268/2012 de la Comisión [ 5 ] .
Los países participantes deberían sufragar los gastos correspondientes a los elementos nacionales de Fiscalis 2020 , que incluirían , entre otras cosas , los componentes ajenos a la Unión de los sistemas de información europeos y toda actividad de formación que no forme parte de las iniciativas de formación comunes .
Teniendo en cuenta la importancia de que los países participantes asuman una participación plena en las acciones conjuntas , conviene que , cuando sea necesario para alcanzar plenamente los objetivos de Fiscalis 2020 , se pueda establecer un porcentaje de cofinanciación del 100 % de los costes subvencionables en el caso de los gastos de viaje y alojamiento , los gastos ligados a la organización de eventos y las dietas .
Los intereses financieros de la Unión deben protegerse durante todo el ciclo de gasto con la aplicación de medidas adecuadas , tales como la prevención , detección e investigación de las irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , pagados indebidamente o utilizados incorrectamente y , en su caso , la imposición de sanciones .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en lo que respecta al establecimiento de los programas de trabajo anuales .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Dado que el objetivo del presente Reglamento — a saber , el establecimiento de un programa plurianual para mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior — no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , al no poder estos llevar a cabo eficientemente la cooperación y coordinación necesarias para lograr dicho objetivo , la Unión puede adoptar medidas y establecer un programa plurianual , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
La Comisión debe contar con la asistencia del Comité Fiscalis 2020 para la aplicación de Fiscalis 2020 .
Con el fin de facilitar la evaluación de Fiscalis 2020 , debe establecerse desde el principio un marco adecuado para el seguimiento de los resultados obtenidos por Fiscalis 2020 .
La Comisión debe establecer , junto con los países participantes , indicadores adaptables y criterios de referencia predefinidos que permitan hacer un seguimiento de los resultados de las actividades de Fiscalis 2020 .
Debe llevarse a cabo una evaluación intermedia en la que se examine la consecución de los objetivos de Fiscalis 2020 , la eficiencia del mismo y su valor añadido a escala Europea .
Además , debe realizarse una evaluación final en la que se analicen sus repercusiones a largo plazo y sus efectos desde la perspectiva de la sostenibilidad .
Es importante que se garantice la total transparencia , mediante la elaboración de informes regulares de seguimiento y la presentación de informes de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , rige el tratamiento de datos personales llevado a cabo en los Estados miembros en el contexto del presente Reglamento y bajo la supervisión de las autoridades competentes de los Estados miembros , en particular de las autoridades públicas independientes designadas por estos .
Las actividades de tratamiento de datos personales que realice la Comisión en virtud del presente Reglamento y bajo la supervisión del Supervisor Europeo de Protección de Datos se rigen por lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Cualquier intercambio o transmisión de información efectuado por las autoridades competentes de los Estados miembros debe ser conforme con las disposiciones sobre la transferencia de datos personales establecidas en la Directiva 95/46 / CE , y los realizados por la Comisión deben ajustarse a las normas sobre la transmisión de datos personales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El presente Reglamento debe sustituir a la Decisión no 1482/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Por consiguiente , debe derogarse dicha Decisión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 1
Objeto
Se establece un programa de acción plurianual llamado « Fiscalis 2020 » ( en lo sucesivo « programa » ) con el propósito de mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior y apoyar la cooperación en la materia .
El programa cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« administraciones tributarias » , los poderes públicos y otros organismos de los países participantes que estén encargados de la administración de la fiscalidad o de actividades relativas a los impuestos ;
« expertos externos » ,
los representantes de las autoridades estatales , incluso de los países que no participen en el programa según el artículo 3 , apartado 2 ;
los operadores económicos y las organizaciones que representen a los operadores económicos ;
los representantes de organizaciones internacionales o de otras organizaciones pertinentes ;
« fiscalidad » ,
el impuesto sobre el valor añadido regulado en la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 10 ] ;
los impuestos especiales sobre el alcohol regulados en la Directiva 92/83 / CEE del Consejo [ 11 ] ;
los impuestos especiales sobre el tabaco regulados en la Directiva 2011/64 / UE del Consejo [ 12 ] ;
los impuestos sobre los productos energéticos y la electricidad regulados en la Directiva 2003/96 / CE del Consejo [ 13 ] ;
otros impuestos incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2010/24 / UE del Consejo [ 14 ] , siempre que sean pertinentes para el mercado interior y para la cooperación administrativa entre los Estados miembros ;
« controles bilaterales o multilaterales » , los controles coordinados de las obligaciones fiscales de uno o más contribuyentes ligados entre sí , organizado por dos o más países participantes que tengan intereses comunes o complementarios , entre los que figuren al menos dos Estados miembros .
Artículo 3
Participación en el programa
Serán países participantes los Estados miembros y aquellos a los que se refiere el apartado 2 , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en ese mismo apartado .
El programa estará abierto a la participación de cualquiera de los países siguientes :
los países adherentes , países candidatos y países candidatos potenciales que se beneficien de una estrategia de preadhesión , de acuerdo con los principios y condiciones generales para la participación de dichos países en los programas de la Unión establecidos en sus respectivos acuerdos marco , decisiones del Consejo de Asociación u otros acuerdos similares ;
los países socios de la Política Europea de Vecindad , siempre que su legislación en la materia y sus métodos administrativos hayan alcanzado un nivel suficiente de aproximación a los de la Unión .
Los países socios a que se hace referencia en la letra b ) del párrafo primero participarán en el programa de acuerdo con las disposiciones que se determinen con ellos mismos tras el establecimiento de los acuerdos marco por los que se regule su participación en los programas de la Unión .
Su participación deberá apoyar únicamente actividades del programa destinadas a combatir el fraude fiscal y la evasión de impuestos , y a afrontar la planificación fiscal agresiva .
Artículo 4
Participación en actividades del programa
Podrá invitarse a expertos externos a que contribuyan a actividades concretas que se organicen en el marco del programa siempre que ello sea esencial para la consecución de los objetivos que disponen los artículos 5 y 6 .
Los expertos externos serán seleccionados por la Comisión junto con los países participantes , atendiendo tanto a la pertinencia de sus competencias , experiencia y conocimientos para la actividad específica de que se trate como a los conflictos de intereses que pudieran existir , y velando por lograr el equilibrio entre los representantes del sector empresarial y otros expertos de la sociedad civil .
La lista de expertos externos seleccionados se hará pública y se actualizará periódicamente .
Artículo 5
Objetivo general y objetivo específico
El objetivo general del programa consiste en potenciar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior mejorando la cooperación entre los países participantes , sus administraciones tributarias y sus funcionarios .
El objetivo específico del programa consiste en contribuir a la lucha contra el fraude fiscal , la evasión de impuestos y la planificación fiscal agresiva y a la aplicación de la normativa de la Unión en materia de fiscalidad , garantizando el intercambio de información , apoyando la cooperación administrativa y , cuando sea necesario y conveniente , mejorando la capacidad administrativa de los países participantes , con el fin de contribuir a reducir la carga administrativa de las administraciones tributarias y los costes del cumplimiento de las obligaciones fiscales para los contribuyentes .
La consecución de los objetivos a que se refiere el presente artículo se medirá utilizando , en particular , los siguientes indicadores :
la disponibilidad de la red común de comunicaciones para los sistemas de información europeos y el acceso íntegro a la misma ;
las observaciones de los países participantes sobre los resultados de las acciones del programa .
Artículo 6
Prioridades y objetivos operativos del programa
Las prioridades y objetivos operativos del programa serán los siguientes :
aplicar , mejorar , explotar y apoyar los sistemas europeos de información en el ámbito de la fiscalidad ;
apoyar las actividades de cooperación administrativa ;
reforzar las cualificaciones y competencias de los funcionarios de las administraciones tributarias ;
potenciar la comprensión y la aplicación de la normativa de la Unión en materia de fiscalidad ;
apoyar la mejora de los procedimientos administrativos y la puesta en común de buenas prácticas administrativas .
En la persecución de los objetivos y prioridades a que se hace referencia en el apartado 1 , se velará de manera especial por apoyar la lucha contra el fraude fiscal , la evasión de impuestos y la planificación fiscal agresiva .
CAPÍTULO II
Acciones subvencionables
Artículo 7
El programa brindará apoyo financiero a los tipos de acciones que se indican a continuación , en las condiciones que establezca el programa de trabajo anual previsto en el artículo 14 :
acciones conjuntas :
celebración de seminarios y talleres ;
constitución de grupos de proyectos que estén compuestos , en general , por un número limitado de países y que solo funcionen durante un tiempo determinado para la consecución de un objetivo predefinido y un resultado descrito con precisión ;
controles bilaterales o multilaterales y otras actividades contempladas en la normativa de la Unión en materia de cooperación administrativa , organizados por dos o más países participantes , entre los que figuren al menos dos Estados miembros ;
realización de visitas de trabajo organizadas por los países participantes u otros países a fin de que los funcionarios adquieran o incrementen sus competencias o conocimientos en materia fiscal ;
constitución de equipos de expertos , a saber , estructuras de cooperación de carácter temporal , que reúnan conocimientos y experiencia para desempeñar tareas en ámbitos específicos , en particular los sistemas de información europeos , con el posible apoyo de servicios de colaboración en línea , de medidas de asistencia administrativa o de infraestructuras y equipos ;
desarrollo de las capacidades de las administraciones públicas y medidas de apoyo ;
estudios ;
realización de proyectos de comunicación ;
cualquier otra actividad que favorezca la consecución del objetivo general , el objetivo específico y las prioridades y objetivos operativos que se establecen en los artículos 5 y 6 , siempre que la necesidad de actividades de este tipo esté debidamente justificada ;
construcción de los sistemas de información europeos :
desarrollo , mantenimiento , explotación y control de calidad de los componentes de la Unión de los sistemas de información europeos contemplados en el punto A del anexo y de los nuevos sistemas de información europeos establecidos al amparo de la normativa de la Unión , con el fin de establecer una interconexión eficiente entre las administraciones tributarias ;
actividades de formación conjuntas :
acciones de formación conjuntas para respaldar las competencias y los conocimientos profesionales necesarios en materia de fiscalidad .
La duración de las visitas de trabajo a que se hace referencia en el párrafo primero , letra a ) , inciso iv ) , no podrá ser superior a un mes .
En el caso de visitas de trabajo organizadas en terceros países , el programa solo podrá subvencionar los gastos de viaje y estancia ( alojamiento y dietas ) .
Los equipos de expertos a que se hace referencia en el párrafo primero , letra a ) , inciso v),serán organizados por la Comisión en cooperación con los países participantes y , a menos que esté debidamente justificado , su duración no excederá de un año .
Los recursos para la ejecución de las acciones subvencionables a que se refiere el presente artículo se asignarán de manera equilibrada y en proporción a las necesidades reales de cada acción .
Al evaluar el programa , la Comisión examinará la necesidad de establecer un presupuesto máximo para las diferentes acciones subvencionables .
Artículo 8
Disposiciones de aplicación específicas de las acciones conjuntas
La participación en las acciones conjuntas contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , será voluntaria .
Los países participantes garantizarán que los funcionarios designados para intervenir en las acciones conjuntas tengan el perfil y las cualificaciones adecuados , incluidos los conocimientos de idiomas precisos .
Los países participantes adoptarán , cuando proceda , las medidas necesarias para dar a conocer mejor las acciones conjuntas y para garantizar que se aprovechen los resultados obtenidos .
Artículo 9
Disposiciones de aplicación específicas de los sistemas de información europeos
La Comisión y los países participantes garantizarán que los sistemas de información europeos contemplados en el punto A del anexo se desarrollen , funcionen y se mantengan de forma adecuada .
La Comisión coordinará en colaboración con los países participantes aquellos aspectos del establecimiento y funcionamiento de los componentes de la Unión y ajenos a la Unión de los sistemas de información europeos contemplados en el punto A del anexo que sean necesarios para garantizar su operabilidad , interconectividad y mejora continua .
El uso , por parte de países no participantes , de los componentes de la Unión de los sistemas de información europeos a que se hace mención en el punto A del anexo estará sujeto a acuerdos con dichos países que deberán celebrarse de conformidad con el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 10
Disposiciones de aplicación específicas de las actividades de formación conjuntas
La participación en las actividades de formación conjuntas indicadas en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , será voluntaria .
Los países participantes garantizarán que los funcionarios designados para intervenir en las actividades de formación conjuntas tengan el perfil y las cualificaciones adecuados , incluidos los conocimientos de idiomas precisos .
Los países participantes integrarán , cuando proceda , en sus programas de formación nacionales los contenidos de formación que se desarrollen conjuntamente , incluyendo en ellos módulos de aprendizaje electrónico , programas de formación y normas de formación establecidas de común acuerdo .
CAPÍTULO III
Marco financiero
Artículo 11
La dotación financiera para la ejecución del programa ascenderá a 223366000 EUR en precios corrientes .
La gastos administrativos no superarán , en general , una proporción del 5 % del coste total del programa .
Artículo 12
Tipos de intervención
La Comisión ejecutará el programa de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El apoyo financiero que preste la Unión para las medidas previstas en el artículo 7 adoptará la forma de :
subvenciones ;
contratos públicos ;
reembolso de los gastos realizados por los expertos externos a los que se refiere el artículo 4 .
El porcentaje de cofinanciación de las subvenciones podrá ascender al 100 % de los costes subvencionables cuando estos consistan en gastos de viaje y alojamiento , dietas y gastos derivados de la organización de eventos .
Este porcentaje se aplicará a todas las acciones subvencionables , salvo a la constitución de equipos de expertos a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero , letra a ) , inciso v ) .
El porcentaje de cofinanciación aplicable a los equipos de expertos , en caso de que dichas acciones requieran la concesión de subvenciones , se fijará en los programas de trabajo anuales .
Los componentes de la Unión de los sistemas de información europeos quedarán financiados por el programa .
Los países participantes sufragarán , en particular , los gastos de adquisición , desarrollo , instalación , mantenimiento y funcionamiento diario de los componentes ajenos a la Unión de los sistemas de información europeos .
Artículo 13
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y , cuando proceda , la imposición de sanciones económicas y administrativas que sean eficaces , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , tanto sobre la base de documentos como in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco del presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá efectuar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 16 ] , con vistas a determinar si , al amparo de un acuerdo o una decisión de subvención o de un contrato financiado con arreglo presente Reglamento , se ha cometido fraude , ha habido corrupción o se ha realizado alguna otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión .
CAPÍTULO IV
Competencias de ejecución
Artículo 14
Programa de trabajo
Para ejecutar el programa , la Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , programas de trabajo anuales en los que se fijarán los objetivos perseguidos , los resultados previstos , así como el método de ejecución y el importe total del programa de trabajo .
Deberán contener , asimismo , una descripción de las acciones que vayan a financiarse , una indicación de los importes asignados a cada tipo de acción y un calendario de ejecución indicativo .
En el caso de las subvenciones , los programas de trabajo anuales incluirán las prioridades , los criterios esenciales de evaluación y el porcentaje máximo de cofinanciación .
Los correspondientes actos de ejecución se basarán en los resultados de años anteriores y se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 15
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
CAPÍTULO V
Seguimiento y evaluación
Artículo 16
Seguimiento de las acciones del programa
La Comisión , en colaboración con los países participantes , efectuará el seguimiento del programa y sus acciones .
La Comisión y los países participantes establecerán a tal fin indicadores cualitativos y cuantitativos y , cuando sea necesario , añadirán nuevos indicadores durante la ejecución del programa .
Los indicadores se utilizarán para medir los efectos del programa y compararlos con los criterios de referencia predefinidos .
La Comisión hará públicos los resultados del seguimiento a que se hace referencia en el apartado 1 y los indicadores a que se hace referencia en el apartado 2 .
Los resultados del seguimiento se utilizarán para la evaluación del programa de conformidad con el artículo 17 .
Artículo 17
Evaluación y revisión
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo informes de evaluación intermedia y final en relación con las materias contempladas en los apartados 2 y 3 .
Los resultados de dichas evaluaciones se integrarán en las decisiones que se adopten sobre la posible renovación , modificación o suspensión del programa para períodos subsiguientes .
Las evaluaciones serán realizadas por un evaluador externo independiente .
La Comisión elaborará , a más tardar el 30 de junio de 2018 , un informe de evaluación intermedia sobre el grado de consecución de los objetivos de las acciones del programa , sobre el grado de eficiencia alcanzado en el uso de sus recursos y sobre el valor añadido a escala europea .
El informe , además , examinará las necesidades de simplificación , la vigencia o no de los objetivos fijados y la contribución del programa al crecimiento inteligente , sostenible e integrador , que es una de las prioridades de la Unión .
La Comisión elaborará , a más tardar el 31 de diciembre de 2021 , un informe de evaluación final sobre las materias contempladas en el apartado 2 y sobre las repercusiones a largo plazo del programa y la sostenibilidad de sus efectos .
Los países participantes suministrarán a la Comisión , a petición de esta , todos los datos e información de que dispongan que sean pertinentes para facilitar la elaboración de los informes de evaluación intermedia y final .
CAPÍTULO VI
Disposiciones finales
Artículo 18
Derogación
Queda derogada la Decisión no 1482/2007 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , las obligaciones financieras derivadas de las acciones que se hayan emprendido en el marco de esa Decisión seguirán estando reguladas por ella hasta su cumplimiento .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 48 , y DO C 11 de 15.1.2013 , p. 84 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual 2014-2020 ( Véase la página 884 del presente Diario Oficial ) .
DO C 37 de 20.12.2013 , p.1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Decisión no 1482/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por la que se establece un programa comunitario destinado a mejorar el funcionamiento de los sistemas fiscales en el mercado interior ( Fiscalis 2013 ) y por la que se deroga la Decisión no 2235/2002 / CE ( DO L 330 de 15.12.2007 , p. 1 ) .
Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 ) .
Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 ) .
Directiva 2011/64 / UE del Consejo , de 21 de junio de 2011 , relativa a la estructura y los tipos del impuesto especial que grava las labores del tabaco ( DO L 176 de 5.7.2011 , p. 24 ) .
Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ) .
Directiva 2010/24 / UE del Consejo , de 16 de marzo de 2010 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinados impuestos , derechos y otras medidas ( DO L 84 de 31.3.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO
SISTEMAS DE INFORMACIÓN EUROPEOS Y COMPONENTES DE LA UNIÓN DE DICHOS SISTEMAS
A. Los sistemas de información europeos son los siguientes :
la red común de comunicaciones / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI – CCN2 ) , CCN mail3 , el puente CSI , el puente http , CCN LDAP e instrumentos afines , el portal web CCN y el seguimiento de la CCN ;
los sistemas de apoyo , particularmente el instrumento de configuración de aplicaciones para la CCN , la aplicación para la presentación de informes de actividad ( ART2 ) , el instrumento de gestión electrónica de proyectos en línea de TAXUD ( TEMPO ) , el instrumento de gestión de servicios ( SMT ) , el sistema de gestión de usuarios ( UM ) , el sistema BPM , el tablero de disponibilidad y AvDB , el portal de gestión de servicios informáticos y el instrumento de gestión del acceso a guías y de usuarios ;
la plataforma de información y comunicación sobre el programa ( PICS ) ;
los sistemas relacionados con la recuperación de fondos , particularmente los formularios electrónicos para el cobro de créditos , los formularios electrónicos para el instrumento uniforme que permite la adopción de medidas de ejecución ( UIPE ) y el formulario de notificación uniforme ( UNF ) ;
los sistemas relacionados con la fiscalidad directa , particularmente el sistema aplicable a la fiscalidad del ahorro , el instrumento de prueba de la fiscalidad del ahorro , los formularios electrónicos para la fiscalidad directa , el número de identificación fiscal NIF en la red , el intercambio de información enmarcado en el artículo 8 de la Directiva 2011/16 / UE del Consejo [ 1 ] y los instrumentos de prueba asociados ;
otros sistemas relacionados con la fiscalidad , concretamente , la base de datos sobre los impuestos en Europa ( TEDB ) ;
los sistemas aplicables a los impuestos especiales , particularmente el sistema de intercambio de datos sobre impuestos especiales ( SEED ) , el sistema informatizado para la circulación y el control de los impuestos especiales ( EMCS ) , los formularios electrónicos del sistema de verificación de movimientos ( MVS ) y la aplicación de prueba ( TA ) ;
otros sistemas centrales , particularmente el sistema de comunicación e información sobre fiscalidad de los Estados miembros ( TIC ) , el sistema de prueba de autoservicio ( SSTS ) , el sistema de estadísticas relativas a la fiscalidad , la aplicación central para los formularios web , los servicios centrales / sistema de información de gestión para los impuestos especiales ( CS / MISE ) .
B. Los componentes de la Unión de los sistemas de información europeos son :
los bienes informáticos tales como el soporte material , el soporte lógico y las conexiones a la red de los sistemas , incluida la infraestructura de datos asociada ;
los servicios informáticos necesarios para apoyar el desarrollo , mantenimiento , mejora y correcto funcionamiento de los sistemas ;
cualesquiera otros elementos que , por motivos de eficacia , seguridad y racionalización , sean considerados por la Comisión como comunes a los países participantes .
Directiva 2011/16 / UE del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , relativa a la cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad y por la que se deroga la Directiva 77/799 / CEE ( DO L 64 de 11.3.2011 , p. 1 ) .
La asignación financiera del programa también podrá cubrir los gastos correspondientes a las actividades preparatorias , de seguimiento , control , auditoría y evaluación que deban realizarse con carácter periódico para la gestión del programa y la consecución de sus objetivos , en particular estudios , reuniones de expertos , actividades de información y comunicación relacionadas con los objetivos establecidos en el presente Reglamento , gastos relacionados con las redes de TI dedicadas al tratamiento y al intercambio de información , junto con todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa efectuados por la Comisión para la gestión del programa .
los sistemas asociados al IVA , particularmente el sistema de intercambio de información sobre el IVA ( VIES ) y el sistema de reembolso del IVA , así como la aplicación inicial del sistema VIES , el instrumento de seguimiento del VIES , el sistema estadístico de la fiscalidad , el sistema VIES en la red , el instrumento de configuración de VIES en la red , los instrumentos de prueba aplicables al sistema VIES y al sistema de reembolso del IVA , los algoritmos numéricos de IVA , el intercambio de formularios electrónicos relativos al IVA , el sistema aplicable al IVA sobre los servicios electrónicos ( VoeS ) , el instrumento de prueba del VoeS , el instrumento de prueba de los formularios electrónicos relativos al IVA , y la miniventanilla única ( MoSS ) ;
Reglamento ( CE ) no 386/2007 de la Comisión
de 10 de abril de 2007
que modifica y adapta el Reglamento ( CE ) no 990/2006 relativo a la apertura de licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 990/2006 de la Comisión [ 2 ] carece de sentido en lo que respecta a la exclusión de Bulgaria y Rumanía de la lista de terceros países a los que se destinan las exportaciones de cereales , y , por tanto , debe suprimirse .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 990/2006 figuran unas indicaciones en todas las lenguas comunitarias .
Procede completar dicho anexo insertando tales indicaciones en búlgaro , irlandés , maltés y rumano .
Por consiguiente , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 990/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 990/2006 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso del trigo blando y del centeno , cada licitación se referirá a una cantidad máxima que habrá de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Liechtenstein , Montenegro , Serbia y Suiza .
En el caso de la cebada , cada licitación se referirá a una cantidad máxima que habrá de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Canadá , Croacia , Estados Unidos de América , Liechtenstein , México , Montenegro , Serbia [ 3 ] Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
y Suiza .
Artículo 2
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 990/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 205/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 10 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . »
ANEXO
« ANEXO III
Parte A
Indicaciones contempladas en el artículo 9 , en lo que respecta al trigo blando
En búlgaro Мека пшеница от интервенция без прилагане на възстановяване или такса , Регламент ( ЕО ) № 990/2006
En danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller afgift , forordning ( EF ) nr . 990/2006
En alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 990/2006
En estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 990/2006
En griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 990/2006
En francés Blé tendre d’intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 990/2006
En irlandés Gnáthchruithneacht in idirghabháil gan feidhmiú aisíoca nó forchur cánach , Rialachán ( CE ) Uimh .
En italiano Frumento tenero d’intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 990/2006
En letón Intervences parastie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 990/2006
En lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 990/2006
En húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 990/2006 / EK rendelet
En maltés Qamħ komuni ta ’ l-intervent mingħajr applikazzjoni għal rifużjoni jew taxxa , Regolament ( KE ) Nru 990/2006
En neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 990/2006
En polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca podstawy do zastosowania refundacji lub podatku , rozporządzenie ( WE ) nr 990/2006
En portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 990/2006
En esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
En finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 990/2006
En sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 990/2006
Parte B
Indicaciones contempladas en el artículo 9 , en lo que respecta a la cebada
En búlgaro Ечемик от интервенция без прилагане на възстановяване или такса , Регламент ( ЕО ) № 990/2006
En danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller afgift , forordning ( EF ) nr . 990/2006
En alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 990/2006
En estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 990/2006
En griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 990/2006
En francés Orge d’intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 990/2006
En irlandés Eorna in idirghabháil gan feidhmiú aisíoca nó forchur cánach , Rialachán ( CE ) Uimh .
En italiano Orzo d’intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 990/2006
En letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 990/2006
En lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 990/2006
En húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 990/2006 / EK rendelet
En maltés Dqiq tal-barli ta ’ l-intervent mingħajr applikazzjoni għal rifużjoni jew taxxa , Regolament ( KE ) Nru 990/2006
En neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 990/2006
En polaco Jęczmień interwencyjny niedający podstawy do zastosowania refundacji lub podatku , rozporządzenie ( WE ) nr 990/2006
En portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 990/2006
En esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
En finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 990/2006
En sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 990/2006
Parte C
Indicaciones contempladas en el artículo 9 , en lo que respecta al centeno
En búlgaro Ръж от интервенция без прилагане на възстановяване или такса , Регламент ( ЕО ) № 990/2006
En danés Rug fra intervention uden restitutionsydelse eller afgift , forordning ( EF ) nr . 990/2006
En alemán Interventionsroggen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 990/2006
En estonio Sekkumisrukis , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 990/2006
En griego Σίκαλη παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Intervention rye without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 990/2006
En francés Seigle d’intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 990/2006
En irlandés Seagal in idirghabháil gan feidhmiú aisíoca nó forchur cánach , Rialachán ( CE ) Uimh .
En italiano Segala d’intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 990/2006
En letón Intervences rudzi bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 990/2006
En lituano Intervenciniai rugiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 990/2006
En húngaro Intervenciós rozs , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 990/2006 / EK rendelet
En maltés Segala ta ’ l-intervent mingħajr applikazzjoni għal rifużjoni jew taxxa , Regolament ( KE ) Nru 990/2006
En neerlandés Rogge uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 990/2006
En polaco Żyto interwencyjne niedające podstawy do zastosowania refundacji lub podatku , rozporządzenie ( WE ) nr 990/2006
En portugués Centeio de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 990/2006
En esloveno Intervencija rži brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
En finés Interventioruis , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 990/2006
En sueco Interventionsråg , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 990/2006 »
En español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 990/2006
En checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
En rumano Grâu comun de intervenție pentru care nu se acordă restituiri și nu se plătesc taxe , Regulamentul ( CE ) nr . 990/2006
En eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
En español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 990/2006
En checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
En rumano Orz de intervenție pentru care nu se acordă restituiri și nu se plătesc taxe , Regulamentul ( CE ) nr . 990/2006
En eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
En español Centeno de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 990/2006
En checo Intervenční žito nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
En rumano Secară de intervenție pentru care nu se acordă restituiri și nu se plătesc taxe , Regulamentul ( CE ) nr . 990/2006
En eslovaco Intervenčná raž nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 786/2005 de la Comisión
de 25 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1520/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de agosto de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 19486/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 905/2010 de la Comisión
de 11 de octubre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2007 , 2008 y 2009 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre al fin de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Directiva 2006/64 / CE de la Comisión
de 18 de julio de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir las sustancias activas clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto a la clopiralida , el Estado miembro ponente fue Finlandia y toda la información pertinente se presentó el 2 de diciembre de 2003 .
Por lo que respecta al ciprodinil y el fosetil , el Estado miembro ponente fue Francia y toda la información pertinente se presentó el 16 de enero de 2004 y el 20 de octubre de 2003 , respectivamente .
Por lo que respecta al trinexapac , se designó a los Países Bajos como Estado miembro ponente , y toda la información pertinente se presentó el 7 de noviembre de 2003 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión el 14 de diciembre de 2005 como informes científicos de la EFSA relativos a la clopiralida , el ciprodinil , el fosetil y el trinexapac [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 4 de abril de 2006 como informes de revisión de la Comisión relativos a la clopiralida , ciprodinil , el fosetil y el trinexapac .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos en lo que se refiere a la clopiralida , el ciprodinil y el fosetil .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que la clopiralida , el ciprodinil y el fosetil sean sometidos a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para algunas cuestiones , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de octubre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac no más tarde del 31 de octubre de 2007 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere a la clopiralida , el ciprodinil , el fosetil y el trinexapac , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de abril de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas a la clopiralida , el ciprodinil , el fosetil y el trinexapac , respectivamente .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de abril de 2011 ,
en el caso de un producto que contenga clopiralida , ciprodinil , fosetil y trinexapac entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de abril de 2011 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1 044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2005 ) 50 , 1-65 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance clopyralid [ Informe científico de la EFSA ( 2005 ) 50 , 1-65 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa clopiralida ] ( fecha de finalización : 14 de diciembre de 2005).EFSA Scientific Report ( 2005 ) 51 , 1-78 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance cyprodinil [ Informe científico de la EFSA ( 2005 ) 51 , 1-78 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa ciprodinil ] ( fecha de finalización : 14 de diciembre de 2005).EFSA Scientific Report ( 2005 ) 54 , 1-79 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fosethyl [ Informe científico de la EFSA ( 2005 ) 54 , 1-79 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa fosetil ] ( fecha de finalización : 14 de diciembre de 2005).EFSA Scientific Report ( 2005 ) 57 , 1-70 , Conclusion regarding the Peer review of the pesticide risk assessment of the active substance trinexapac [ Informe científico de la EFSA ( 2005 ) 57 , 1-70 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de plaguicidas de la sustancia activa trinexapac ] ( fecha de finalización : 14 de diciembre de 2005 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Clopiralida
No CAS 1702-17-6
No CICAP 455
Acido 3,6- dicloropiridina-2-carboxílico
1 de mayo de 2007
30 de abril de 2017
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan clopiralida para usos diferentes de los correspondientes a aplicaciones de primavera , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de l clopiralida , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 4 de abril de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar los resultados en el metabolismo de los animales .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido la clopiralida en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 121522-61-2
No CICAP 511
( 4-ciclopropil-6-metil-pirimidina-2-il)-fenilamina
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ciprodinil , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 4 de abril de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos y la posible presencia de residuos del metabolito CGA 304075 en los alimentos de origen animal .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el ciprodinil en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 15845-66-6
No CIPAC 384
Hidrogenofosfonato de etilo
≥ 960 g / kg ( expresado como fosetil-Al )
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosetil , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 4 de abril de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y los artrópodos no diana .
Cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para los artrópodos no diana , en particular por lo que se refiere a su recuperación en el terreno , y para los mamíferos herbívoros .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el fosetil en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 104273-73-6
No CICAP 732
Acido 4-(ciclopropil-hidroximetileno)-3,5-dioxo-ciclohexano carboxílico
≥ 940g / kg ( expresado como trinexapac-etil )
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del trinexapac , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 4 de abril de 2006 .
deberán atender especialmente a la protección de las aves y los mamíferos .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes . »
Ciprodinil
Fosetil
la protección de las plantas no diana y las aguas subterráneas en situaciones vulnerables ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas .
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 863/2013 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 .
DO L 302 de 19.10.1992 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo ( denominado « módulo de reloj de tiempo real » ) compuesto por un circuito integrado monolítico y un cristal de cuarzo montados conjuntamente en una estructura de metal y alojados en una carcasa de plástico de 10 × 7 × 3 mm , aproximadamente .
El artículo funciona con una frecuencia de oscilación de 32,768 kHz y una tensión de alimentación de entre 2,7 y 3,6 V. Dispone de una señal de salida digital .
Se utiliza en diversos aparatos como fuente de señal de reloj para determinar intervalos de tiempo .
Véase la imagen .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 n ) de la sección XVI , y por el texto de los códigos NC 9114 y 91149000 .
El artículo consta tanto de un circuito integrado monolítico como de un cristal de cuarzo , por lo que no cumple las condiciones establecidas en la nota 8 b ) del capítulo 85 .
Así pues , se excluye su clasificación en la partida 8542 .
El artículo suministra una señal de reloj para la determinación de intervalos de tiempo , lo que constituye una función del capítulo 91 .
Se excluye asimismo la clasificación del artículo en la partida 9110 , ya que no reúne todos los componentes necesarios para ser considerado un mecanismo de relojería incompleto y no está montado ( véanse asimismo las notas explicativas del sistema armonizado ( NESA ) de la partida 9116 , párrafo tercero ) .
Por consiguiente , el artículo debe clasificarse en el código NC 91149000 como las demás partes de aparatos de relojería ( véanse asimismo las NESA de la partida 9114 , A ) , punto 8) ) .
La imagen se incluye a título meramente informativo .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/589 / CE en relación con la inclusión de directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones de óxido nitroso
[ notificada con el número C(2008 ) 8040 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 14 , apartado 1 , y 24 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de óxido nitroso ( N2O ) de manera completa , coherente , transparente y exacta de acuerdo con las directrices establecidas en la presente Decisión son fundamentales para el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( RCCDE ) previsto en la Directiva 2003/87 / CE respecto a las emisiones de N2O de las instalaciones incluidas en dicho régimen de conformidad con el artículo 24 de dicha Directiva .
Las directrices para el seguimiento y la notificación de emisiones expuestas en la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , no cubren las emisiones de N2O.
Los Países Bajos han solicitado la inclusión en el RCCDE de las emisiones de N2O procedentes de centros de producción de ácido nítrico durante el período 2008-2012 .
Por lo tanto , deben añadirse unas directrices específicas para la determinación de las emisiones de N2O mediante sistemas de medición continua de emisiones .
Debe considerarse que el potencial de calentamiento global derivado de 1 tonelada de N2O durante el período 2008-2012 es igual a 310 toneladas de dióxido de carbono , que es el valor consignado en el segundo informe de evaluación del Grupo Intergubernamental sobre el cambio climático [ valor del potencial de calentamiento global ( PCG ) del IPCC de 1995 ] .
Este valor debe utilizarse para garantizar una coherencia total entre la información procedente de las instalaciones y la de los Estados miembros al presentar los inventarios nacionales de emisiones con arreglo a la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) y el Protocolo de Kioto .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/589 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2007/589 / CE
La Decisión 2007/589 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En los anexos de la presente Decisión se establecen las directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , así como de las actividades introducidas con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , de dicha Directiva . » .
En la lista de los anexos se añade el elemento siguiente :
« Anexo XIII :
Directrices específicas para la determinación de las emisiones de óxido nitroso ( N2O ) procedentes de la producción de ácido nítrico , ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en la parte A del anexo de la presente Decisión .
Se añade el anexo XIII con arreglo a lo dispuesto en la parte B del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I queda modificado como sigue :
El punto 2 queda modificado como sigue :
la introducción se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del presente anexo y de los anexos II a XIII , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2003/87 / CE . » ;
en el apartado 1 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
“ nivel ” : elemento específico de una metodología para determinar datos de las actividades , factores de emisión , emisión anual , media horaria anual de emisión y factores de oxidación o conversión ; » .
En el punto 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Exhaustividad .
El seguimiento y la notificación de una instalación cubrirán todas las emisiones de proceso y de combustión de todas las fuentes de emisión y flujos fuente pertenecientes a las actividades relacionadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , así como a las demás actividades pertinentes introducidas con arreglo al artículo 24 de dicha Directiva , y de todos los gases de efecto invernadero especificados en relación con esas actividades , evitando doble contabilidad . » .
El punto 4.3 queda modificado como sigue :
la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
pruebas que demuestren que se cumplen los umbrales de incertidumbre con respecto a los datos de la actividad y otros parámetros ( si procede ) en relación con los niveles aplicados a cada flujo fuente o fuente de emisión ; » ;
la letra m ) se sustituye por el texto siguiente :
una descripción de los procedimientos de adquisición de datos y de las actividades de su tratamiento y control , así como una descripción de las actividades ( véanse los puntos 10.1 a 10.3 y el anexo XIII , punto 8) ; » .
El punto 6 queda modificado como sigue :
en el punto 6.1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Como se expone en el punto 4.2 , las emisiones de gases de efecto invernadero pueden determinarse con una metodología basada en la medición utilizando sistemas de medición continua de emisiones ( SMCE ) de todas las fuentes de emisión o de una selección de ellas que apliquen métodos normalizados o aceptados una vez que el titular haya recibido antes del período de notificación la aprobación de la autoridad competente en el sentido de que la utilización de un SMCE consigue una mayor exactitud que el cálculo de emisiones utilizando el planteamiento del nivel más exacto .
En los anexos XII y XIII de las presentes directrices se establecen planteamientos específicos para metodologías basadas en la medición .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión Europea las instalaciones que apliquen SMCE como parte de su sistema de seguimiento , con arreglo al artículo 21 de la Directiva 2003/87 / CE . » ;
el punto 6.2 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El titular de una instalación utilizará los niveles más altos con arreglo a los anexos XII y XIII para cada fuente de emisión incluida en la autorización de emisión de gases de efecto invernadero y cuyas emisiones de gases de efecto invernadero se determinen aplicando un SMCE » ,
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Para el período de notificación 2008-2012 se utilizará como mínimo el nivel 2 del anexo XII para las emisiones de CO2 y los niveles mínimos del anexo XIII para las de N2O , a no ser que sea técnicamente inviable . » ;
el punto 6.3 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Frecuencias de muestreo
Se calcularán las medias horarias ( “ hora de datos válida ” ) para todos los elementos de la determinación de emisiones ( según proceda ) , como establecen los anexos XII y XIII , utilizando todos los puntos de medición disponibles para la hora considerada .
Si el equipo no está bajo control o en funcionamiento durante parte de la hora , la media horaria se calculará proporcionalmente en función de los puntos de medición restantes durante esa hora concreta .
Si no puede calcularse una hora de datos válida para un elemento de la determinación de emisiones porque se dispone de menos del 50 % del número máximo de puntos de medición por hora , la hora se pierde .
Siempre que no pueda calcularse una hora de datos válida , se calcularán valores de sustitución según lo dispuesto en el presente punto . » ,
la introducción del primer párrafo de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
« En paralelo a la determinación de emisiones mediante una metodología basada en la medición con arreglo a los anexos XII y XIII , las emisiones anuales de cada gas de efecto invernadero considerado se determinarán mediante el cálculo sobre la base de una de las opciones siguientes : » ,
el cuarto párrafo de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
« Si al compararlos con los resultados del método de cálculo se observa claramente que los resultados del método de medición no son válidos , el titular utilizará valores de sustitución como se describe en el presente punto ( con exclusión del seguimiento efectuado con arreglo al anexo XIII ) . » .
En el punto 7.2 , la introducción del primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Como se establece en el punto 4.2 , el titular puede justificar el uso de una metodología basada en la medición si esta da con fiabilidad una incertidumbre menor que la correspondiente metodología basada en el cálculo ( compárese con el punto 4.2 ) o si debe usar una metodología basada en la medición con arreglo a lo dispuesto en el anexo XIII .
Con el fin de proporcionar esta justificación a la autoridad competente , el titular informará de los resultados cuantitativos de un análisis de incertidumbres más completo que considere las siguientes fuentes de incertidumbre teniendo en cuenta la norma EN 14181 : » .
En el punto 8 , el párrafo décimo se sustituye por el texto siguiente :
« Las emisiones se comunicarán en toneladas de CO2 o CO2(e ) redondeadas ( por ejemplo , 1245978 toneladas ) .
Los datos de la actividad , los factores de emisión y los factores de oxidación o conversión se redondearán de manera que incluyan solamente los dígitos significativos tanto para el cálculo de emisiones como para información . » .
El punto 13.5 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
REQUISITOS PARA LA DETERMINACIÓN DE LAS PROPIEDADES DE COMBUSTIBLES Y MATERIALES , Y MEDICIÓN CONTINUA DE EMISIONES » ;
el punto 13.5.1 se sustituye por el texto siguiente :
RECURSO A LABORATORIOS ACREDITADOS
El laboratorio ( incluidos otros prestadores de servicios ) utilizado para determinar el factor de emisión , el valor calorífico neto , el factor de oxidación , el contenido de carbono , la fracción de biomasa o los datos de composición , o para llevar a cabo calibraciones y las evaluaciones pertinentes de los equipos utilizados en SMCE , deberá estar acreditado de acuerdo con la norma EN ISO 17025:2005 ( “ Requisitos generales de competencia de los laboratorios de pruebas y calibración ” ) . » .
En el punto 14 se añade el cuadro siguiente :
NOTIFICACIÓN DE EMISIONES DE N2O PROCEDENTES DE LOS CENTROS DE PRODUCCIÓN DE ÁCIDO NÍTRICO , ÁCIDO ADÍPICO , CAPROLACTAMA , GLIOXAL Y ÁCIDO GLIOXÍLICO
Emisiones procedentes de las actividades relacionadas en el anexo I — ácido nítrico , ácido adípico , etc.
Categorías
Categoría CRF del IPCC — Emisiones de proceso
Código IPPC de la categoría EPRTR
Método de seguimiento y nivel aplicado
¿ Cambio de niveles ?
Sí / No
Producción t / año y t / hora
Incertidumbre del flujo de gases de salida ( media horaria anual o total anual )
Incertidumbre de la concentración de N2O ( media horaria anual o total anual )
Incertidumbre de las emisiones globales anuales ( si procede )
Incertidumbre de la media horaria anual de emisiones
Emisión
t / año
Media horaria anual de emisiones
( kg / hora )
Potencial de calentamiento global aplicado
Emisiones
tCO2(e ) y CO2 / año
Actividades
Actividad 1
Actividad 2
Actividad N
Emisiones totales tCO2(e ) y tCO2 / año »
Se añade el anexo XIII siguiente :
« ANEXO XIII
Directrices específicas para la determinación de las emisiones de óxido nitroso ( N2O ) procedentes de la producción de ácido nítrico , ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico
LÍMITES Y EXHAUSTIVIDAD
Las directrices específicas contenidas en el presente anexo se utilizarán para el seguimiento de las emisiones de N2O procedentes de la producción de ácido nítrico , ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico en las instalaciones pertinentes introducidas con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE .
En relación con cada actividad que dé como resultado emisiones de N2O , deberán cubrirse todas las fuentes emisoras de N2O derivadas de procesos de producción , incluidos los casos en los que las emisiones de N2O debidas a tal producción se canalicen a través de equipos de reducción de emisiones .
Esto incluye :
producción de ácido nítrico — emisiones de N2N2O procedentes de la oxidación catalítica del amoníaco o de las unidades de reducción de NOx / N2O ,
producción de ácido adípico — emisiones de N2O , incluidas las derivadas de reacciones de oxidación , de la ventilación directa o de equipos de control de emisiones ,
producción de glioxal y ácido glioxílico — emisiones de N2O , incluidas las derivadas de reacciones de proceso , de la ventilación directa o de equipos de control de emisiones ,
producción de caprolactama — emisiones de N2O , incluidas las derivadas de reacciones de proceso , de la ventilación directa o de equipos de control de emisiones .
Estas disposiciones no son aplicables a las emisiones de N2O derivadas de la combustión de combustibles .
Toda emisión pertinente de CO2 directamente relacionada con el proceso de producción ( y no cubierta ya por el sistema de comercio de derechos de emisión de la UE ) que se incluya en el permiso de emisiones de gases de efecto invernadero de la instalación será objeto de seguimiento y notificación con arreglo a lo dispuesto en las presentes Directrices .
El anexo I , punto 16 , no es aplicable al seguimiento de las emisiones de N2O.
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2(e ) Y N2O
EMISIONES ANUALES DE N2O
Las emisiones de N2O procedentes de la producción de ácido nítrico se medirán utilizando un sistema de medición continua de emisiones ( con excepción de las fuentes de minimis , véase el punto 6.3 ) .
El seguimiento de las emisiones de N2O procedentes de la producción de ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico se llevará a cabo utilizando un sistema de medición continua de emisiones cuando se trate de emisiones reducidas , y el método de cálculo ( basado en el planteamiento de balance de masas , véase el punto 2.6 ) cuando se trate de emisiones no reducidas de carácter temporal .
Las emisiones anuales totales de N2O de una instalación consisten en la suma de las emisiones anuales de N2O procedentes de todas sus fuentes de emisión .
emisiones N2 O año
O hora
× flujo gases salida hora
donde :
emisiones N 2Oaño
emisiones anuales totales de N2O procedentes de la fuente de emisión en toneladas de N2O
conc N 2Ohora
concentraciones horarias de N2O en mg / Nm3 en el flujo de gases de salida medidas durante el funcionamiento
flujo de gases de salida flujo de gases de salida correspondiente a cada concentración horaria y calculado según se indica más adelante .
EMISIONES HORARIAS DE N2O
Cuando se aplica la medición continua de emisiones , las emisiones medias horarias anuales de N2O de cada fuente se calcula utilizando la siguiente fórmula :
O media hora
× flujo gases salida Nm3
Horas de funcionamiento h
emisiones N 2Omedia hora
media horaria anual de las emisiones de N2O de la fuente , en kg / h
La incertidumbre total de las emisiones medias horarias anuales de cada fuente de emisión no deberá superar los valores de los niveles que se indican más adelante .
Todos los titulares deberán aplicar el planteamiento del nivel más alto .
Solo si se demuestra a satisfacción de la autoridad competente que el nivel más alto es inviable técnicamente o conduce a unos costes irrazonablemente altos , puede utilizarse el nivel más bajo siguiente .
Para el período de notificación 2008-2012 se utilizará como mínimo el nivel 2 , a no ser que sea técnicamente inviable .
Cuando sea técnicamente inviable o genere costes irrazonablemente altos aplicar al menos los requisitos de nivel 1 a cada fuente de emisión ( excepto las de minimis ) , el titular aplicará el nivel apropiado para las emisiones anuales totales procedentes de la fuente de emisiones de que se trate de conformidad con la parte 2 del anexo XII , y deberá demostrar el cumplimiento de tal requisito .
Para el período de notificación 2008-2012 se utilizará como requisito mínimo el nivel 2 , a no ser que sea técnicamente inviable .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las instalaciones que apliquen este planteamiento , con arreglo al artículo 21 de la Directiva 2003/87 / CE .
Nivel 1 :
Respecto a cada fuente de emisión , se conseguirá una incertidumbre total de las emisiones medias horarias anuales inferior al ± 10 % .
Nivel 2 :
Respecto a cada fuente de emisión , se conseguirá una incertidumbre total de las emisiones medias horarias anuales inferior al ± 7,5 % .
Nivel 3 :
Respecto a cada fuente de emisión , se conseguirá una incertidumbre total de las emisiones medias horarias anuales inferior al ± 5 % .
CONCENTRACIONES HORARIAS DE N2O
Las concentraciones horarias de N2O [ mg / Nm3 ] en el gas de salida de cada fuente de emisión se determinará mediante la medición continua en un punto representativo , posteriormente a la utilización de equipos de reducción de emisiones de NOx / N2O ( caso de que se utilicen ) .
Entre las técnicas de medición apropiadas está la espectroscopia infrarroja , pero pueden utilizarse otras de conformidad con el párrafo segundo del punto 6.1 del anexo I , siempre que alcancen el nivel de incertidumbre exigido para las emisiones de N2O.
Las técnicas utilizadas podrán medir las concentraciones de N2O de todas las fuentes de emisión tanto en condiciones reducidas como no reducidas ( por ejemplo , en períodos de avería del equipo de reducción en los que las concentraciones aumentan ) .
Si la incertidumbre aumenta en dichos períodos , este hecho debe tenerse en cuenta en la evaluación de la incertidumbre .
Todas las mediciones se ajustarán a condiciones de gas seco y se notificarán de forma coherente .
DETERMINACIÓN DEL FLUJO DE GASES DE SALIDA
Las metodologías de seguimiento del flujo de gases de combustión expuestos en el anexo XII se utilizarán para medir el flujo de gases de salida en el marco del seguimiento de las emisiones de N2O.
Tratándose de la producción de ácido nítrico , deberá aplicarse el método A a no ser que sea técnicamente inviable , en cuyo caso podrá usarse un método alternativo , tal como el planteamiento de balance de masas basado en parámetros significativos ( por ejemplo , la carga de amoniaco de entrada ) o la determinación del flujo a través de la medición continua de los flujos de emisión , siempre que lo apruebe la autoridad competente en el marco de la evaluación del plan y de la metodología de seguimiento .
Tratándose de otras actividades podrán utilizarse otros métodos de seguimiento del flujo de gases de combustión recogidos en el anexo XII , siempre que lo apruebe la autoridad competente en el marco de la evaluación del plan y de la metodología de seguimiento .
Método A — Producción de ácido nítrico
El flujo de gases de salida se calculará utilizando la siguiente fórmula :
Vflujo gases salida
= Vaire
V aire
flujo de aire de entrada total en Nm3 / h en condiciones normales ;
O 2 aire
fracción en volumen de O2 en el aire seco [= 0,2095 ] ;
O 2 gas salida
fracción en volumen de O2 en los gases de salida .
El Vaire se calculará sumando todos los flujos de aire que entren en la unidad de producción de ácido nítrico .
La instalación aplicará la fórmula siguiente a no ser que en el plan de seguimiento se disponga de otra manera :
Vaire = Vprim + Vsec + Vestanc .
flujo primario de aire de entrada en Nm3 / h en condiciones normales ;
flujo secundario de aire de entrada en Nm3 / h en condiciones normales ;
V eatanc .
flujo de aire de entrada en estanqueidad , en Nm3 / h en condiciones normales .
El Vprim se determina mediante la medición continua del flujo antes del mezclado con amoniaco .
El Vsec se determina mediante la medición continua del flujo , por ejemplo antes de llegar a la unidad de recuperación del calor .
El Vestanc . es el flujo de aire purgado dentro del proceso de producción de ácido nítrico ( caso de producirse ) .
Cuando el flujo de aire de entrada suponga , de forma acumulada , menos del 2,5 % del flujo de aire total , las autoridades competentes podrán aceptar los métodos estimativos para la determinación del citado flujo propuestos por el titular de acuerdo con las mejores prácticas utilizadas en el sector .
El titular proporcionará pruebas que demuestren , a través de mediciones efectuadas en condiciones normales de funcionamiento , que el flujo de gases de salida es suficientemente homogéneo para permitir la utilización del método de medición propuesto .
Si las mediciones arrojan un flujo no homogéneo , este hecho deberá tomarse en cuenta al determinar los métodos de seguimiento adecuados y al calcular la incertidumbre de las emisiones de N2O.
OXÍGENO ( O2 )
La concentración de oxígeno en los gases de salida deberá medirse si fuera necesaria para calcular el flujo de gases de salida de conformidad con el punto 2.4 .
Se aplicarán los requisitos para la medición de concentraciones expuestos en el punto 6 del anexo I. Entre las técnicas de medición aceptadas están las siguientes : la presión alternante paramagnética , la balanza de torsión magnética o la sonda de dióxido de circonio .
La incertidumbre de las mediciones de la concentración de O2 se tendrá en cuenta para la determinación de la incertidumbre de las emisiones de N2O.
CÁLCULO DE LAS EMISIONES DE N2O
En caso de determinadas emisiones periódicas y no reducidas de N2O procedentes de la producción de ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico ( por ejemplo , emisiones no reducidas derivadas de la ventilación por razones de seguridad o a averías en el equipo de reducción ) para las que no es técnicamente viable efectuar un seguimiento continuo de las emisiones de N2O , podrá aplicarse un método de cálculo de estas emisiones derivado del balance de masas .
El método de cálculo tendrá en cuenta el índice máximo posible de emisiones de N2O procedentes de la reacción química desarrollada en el momento de la emisión y la duración de este .
La autoridad competente aprobará el método específico de cálculo dentro de la evaluación del plan de seguimiento y de la metodología de seguimiento incluida en ese plan .
Para determinar la incertidumbre media horaria anual de una fuente de emisión deberá tenerse en cuenta la incertidumbre de las emisiones obtenidas por cálculo de una fuente de emisión específica .
Para las mediciones obtenidas por cálculo , o cuando se determinen las emisiones de N2O mediante una combinación de cálculo y medición continua , se utilizarán los mismos niveles que para la medición de emisiones íntegramente a través del método de medición continua .
CÁLCULO DE EQUIVALENTES DE CO2 ANUALES ( CO2(e ) )
Las emisiones totales anuales de N2O procedentes de todas la fuentes de emisión ( medidas en toneladas con tres decimales ) se convertirán en emisiones anuales de CO2(e ) ( redondeadas a toneladas ) utilizando la siguiente fórmula :
Oaño
Para las emisiones del período 2008-2012 se utilizará el Potencial de Calentamiento Global PCGN2O = 310 t CO2(e)/t N2O , que es el valor fijado en el segundo informe del Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático ( valor PCG del IPCC de 1995 ) .
La cifra total anual de CO2(e ) generada por todas las fuentes de emisión , así como las eventuales emisiones directas de CO2 derivadas de otras fuentes de emisión ( si están incluidas en el permiso de emisión de gases de efecto invernadero ) , se añadirán a las emisiones totales anuales de CO2 generadas por la instalación , y se utilizarán a efectos de notificación y de entrega de derechos de emisión .
DETERMINACIÓN DEL ÍNDICE DE PRODUCCIÓN DE LA ACTIVIDAD
Los índices de producción se calcularán sobre la base de los informes diarios de producción y de las horas de funcionamiento .
PLAN DE SEGUIMIENTO
Además de los requisitos que figuran en el anexo I , punto 4.3 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , j ) , k ) , m ) y n ) , los planes de seguimiento de instalaciones cubiertas por el presente anexo deberán contener la siguiente información :
todos los puntos de emisión pertinentes durante el funcionamiento normal y en fases de restricción y transición ( por ejemplo , períodos de avería o de entrada en servicio ) , recogidos en un gráfico de proceso ;
método y parámetros usados para determinar la cantidad de materiales ( por ejemplo , amoniaco ) utilizados en el proceso de producción , y cantidad máxima de material utilizado al máximo de capacidad ;
método y parámetros usados para determinar la cantidad de producto producido como carga horaria expresada , respectivamente , en ácido nítrico ( 100 % ) , ácido adípico ( 100 % ) , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico por hora ;
método y parámetros usados para determinar la concentración de N2O de los gases de salida procedentes de cada fuente de emisión , su margen operativo y su incertidumbre , así como información acerca de otros métodos alternativos que puedan utilizarse si las concentraciones caen fuera del margen operativo , y de las situaciones en que esto puede suceder ;
método utilizado para determinar el flujo total de los gases de salida ( expresado en Nm3 por hora ) de cada fuente de emisión , su margen operativo y su incertidumbre .
Si se ha obtenido por cálculo , se facilitará información de cada flujo de gas de salida objeto de control ;
método de cálculo utilizado para determinar las emisiones de N2O procedentes de fuentes periódicas y no reducidas para la producción de ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico ;
manera y medida en que funciona la instalación con cargas variables , y cómo se lleva a cabo la gestión operativa ;
método y fórmulas de cálculo utilizados para determinar las emisiones anuales de N2O de cada fuente de emisión ;
condiciones del proceso que se desvían de las operaciones normales , frecuencia y duración potenciales de tales condiciones , volumen de emisiones de N2O registradas durante el período en que están desviadas las condiciones ( por ejemplo , por un mal funcionamiento del equipo de reducción ) ;
forma de evaluación utilizada para demostrar que se han respetado los requisitos de incertidumbre del nivel a que se refiere el punto 2 del presente anexo y que el nivel ha sido alcanzado ;
valor expresado en kg / N2O por hora , determinado con arreglo al anexo I , punto 6.3 , letras a ) y b ) , con el fin de utilizarlo en caso de avería o mal funcionamiento de los instrumentos de medición ;
notificación de cualquier desvío de los requisitos establecidos por las normas generales tales como EN14181 e ISO 14956:2002 .
Además de los requisitos del anexo I , punto 4.3 , cualquier cambio sustancial de la metodología de seguimiento que forma parte del plan de seguimiento debe recibir la aprobación de la autoridad competente si se trata de :
cambios significativos en el funcionamiento de la instalación que afectan el nivel total de emisiones de N2O , la concentración de N2O , el flujo de los gases de salida u otros parámetros de estos , especialmente si se instalan o sustituyen medidas de reducción del N2O ,
cambios en los métodos utilizados para determinar las emisiones de N2O , por ejemplo , cambios en la medición continua de las concentraciones de las concentraciones de oxígeno y del flujo de gases de salida , o cambios en el método de cálculo que afecten significativamente a la incertidumbre total de las emisiones ,
cambios en los parámetros utilizados para determinar las emisiones anuales o la producción de ácido nítrico , ácido adípico , caprolactama , glioxal y ácido glioxílico ,
cambios en la evaluación de la incertidumbre .
ASPECTOS GENERALES
FRECUENCIAS DE MUESTREO
Se calcularán medias horarias válidas de conformidad con el punto 6.3 , letra a ) , del anexo I , para los siguientes elementos :
concentración de N2O en el gas de salida ,
flujo total de gases de salida , cuando este se mida directamente y cuando sea necesario ,
todos los flujos de gas y las concentraciones de oxígeno necesarias para determinar indirectamente el flujo total de gases de salida .
DATOS QUE FALTEN
Los datos que falten serán subsanados de conformidad con el anexo I , punto 6.3 , letras a ) y b ) .
Si los datos que faltan se deben a una avería del equipo de reducción , se considerará que las emisiones para toda la hora son no reducidas y se calcularán los valores de sustitución correspondientes .
El titular tomará todas las medidas prácticas necesarias para garantizar que el equipo utilizado para el seguimiento continuo de emisiones no esté sin funcionar más de una semana en un año natural .
Si esto sucediera , el titular informará a la autoridad competente inmediatamente .
FUENTES DE N2O DE MINIMIS
« Flujos fuente de minimis » significa , en el caso de las fuentes de emisión de N2O , uno o varios flujos fuente secundarios y no reducidos seleccionados por el titular , que emiten conjuntamente 1000 toneladas de CO2(e ) o menos al año , o que emiten menos de 20000 toneladas de CO2(e ) al año y contribuyen en menos de un 2 % a las emisiones anuales totales de CO2(e ) de la instalación .
Previa aprobación de la autoridad competente , el titular podrá aplicar planteamientos de seguimiento y notificación para los flujos fuente de N2O de minimis utilizando sus propios métodos de estimación sin niveles .
CÁLCULO DE CORROBORACIÓN DE LAS EMISIONES
Las emisiones de N2O notificadas ( tanto mediante medición continua de emisiones como mediante cálculo ) se corroborarán de conformidad con el anexo I , punto 6.3 , letra c ) , utilizando los datos de producción , las directrices de 2006 del IPCC y el planteamiento expuesto en el anexo I , punto 10.3.3 , « planteamiento horizontal » .
EVALUACIÓN DE LA INCERTIDUMBRE
La evaluación de la incertidumbre necesaria para demostrar el cumplimiento de los niveles aplicables que figuran en el punto 2 se llevará a cabo utilizando un cálculo de propagación de errores que tenga en cuenta la incertidumbre de todos los elementos pertinentes del cálculo de emisiones .
Cuando se trate de una medición continua , deberán evaluarse las siguientes fuentes de incertidumbre , de acuerdo con las normas EN 14181 e ISO 14956:2002 :
la incertidumbre especificada del equipo de medición continua , incluido el muestreo ,
las incertidumbres asociadas a la calibración , y
la incertidumbre adicional relacionada con la forma de utilizar en la práctica el equipo de seguimiento .
Para el cálculo de la incertidumbre total de conformidad con el punto 2.2 , se utilizarán las concentraciones horarias de N2O determinadas de acuerdo con lo dispuesto en el punto 2.3 .
A efectos del cálculo de la incertidumbre únicamente , las concentraciones horarias de N2O inferiores a 20 mg / Nm3 se sustituirán por un valor fijo de 20 mg / Nm3 .
El titular , a través del proceso de aseguramiento y control de la calidad , gestionará y reducirá las restantes incertidumbres de los datos de las emisiones en su informe sobre las emisiones .
Durante el proceso de verificación , el verificador comprobará la aplicación correcta de la metodología de seguimiento aprobada y evaluará la gestión y la reducción de las incertidumbres restantes a través de los procedimientos de aseguramiento y control de la calidad del titular .
CONTROL Y VERIFICACIÓN
Además de los requisitos establecidos en el anexo I , puntos 10.1 , 10.2 y 10.3 , se aplicarán los siguientes procedimientos de control de la calidad :
se efectuará un aseguramiento de la calidad de la medición continua de la concentración de N2O y de oxígeno de acuerdo con la norma EN 14181 ,
el equipo de medición instalado será calibrado a través de mediciones paralelas una vez cada tres años ,
cuando para calibrar los monitores de medición continua de emisiones se tomen normalmente como base los valores límite de emisión , y cuando no existan valores límite de emisión para el N2O o el O2 , se usarán para sustituirlos las concentraciones medias horarias anuales ,
para garantizar que se evalúe un campo de calibración suficientemente amplio , el QAL 2 se efectuará , además de con el gas de muestra , con gases de referencia adecuados ,
el equipo de medición para medir el volumen del flujo de gases de salida se calibrará anualmente o con ocasión de las operaciones de mantenimiento de la instalación , si estas se efectúan antes .
El aseguramiento de la calidad del volumen del flujo de gases de salida no debe efectuarse necesariamente con la norma EN 14181 ,
si las auditorías internas determinan un incumplimiento de la norma EN 14181 o deciden que debe realizarse una nueva calibración , este hecho será comunicado a la autoridad competente sin tardanza .
VERIFICACIÓN
Además de los requisitos de verificación expuestos en el punto 10.4 , deberán comprobarse los siguientes aspectos :
la correcta aplicación de los requisitos de las normas citadas en los puntos 7 y 8.1 del presente anexo ,
los métodos de cálculo y los resultados , cuando las lagunas en los datos hayan sido subsanadas con valores calculados ,
la plausibilidad de los valores de sustitución calculados y de los valores objeto de medición ,
las evaluaciones comparativas que corroboran los resultados de emisión y los métodos basados en el cálculo , así como la declaración de los datos de actividad , los factores de emisión , etc.
INFORMES
Las emisiones totales anuales de N2O se comunicarán en toneladas con tres decimales y en toneladas redondeadas de CO2(e ) .
Además de los requisitos de notificación expuestos en el punto 8 del anexo I , los titulares de instalaciones cubiertas por el presente anexo aportarán la siguiente información acerca de las instalaciones :
el tiempo de funcionamiento anual de la unidad donde tiene lugar el proceso y de la instalación en su conjunto ;
los datos de producción de cada unidad y el método utilizado para determinar la cantidad de producto ;
los criterios de medición utilizados en la cuantificación de cada parámetro ;
la incertidumbre de cada parámetro medido y calculado ( incluidos las concentraciones de gases , el flujo de gases de salida , las emisiones calculadas ) y la incertidumbre total resultante de las cifras de la carga horaria o de la emisión anual ;
los datos relativos a eventuales casos de mal funcionamiento del equipo que hubieran afectado a las emisiones o a las mediciones y cálculos de emisiones o de flujos de gases de salida , precisando el número de casos , las horas que se hubieran visto afectadas , las fechas de mal funcionamiento y la duración ;
información de cuándo tuvo que aplicarse el punto 6.2 del presente anexo , precisando el número de casos , las horas que se hubieran visto afectadas y los cálculos y valores de sustitución utilizados ;
los datos de entrada usados en las evaluaciones de corroboración , de acuerdo con el anexo I , puntos 6.3 , letra c ) , y 4.3 , con el fin de controlar las emisiones anuales de N2O. » .
× 1 – O2 aire
/1 – O2 gas salida
= Σ conc N2
En cada fuente de emisión a la que se aplique el sistema de medición continua de emisiones , las emisiones totales anuales consisten en la suma de todas las emisiones horarias , utilizando la siguiente fórmula :
× PCGN2O
Reglamento ( CE ) no 876/2007 de la Comisión
de 24 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2245/2002 de ejecución del Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo sobre los dibujos y modelos comunitarios a raíz de la adhesión de la Comunidad Europea al Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo , de 12 de diciembre de 2001 , sobre los dibujos y modelos comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 107 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adhesión de la Comunidad Europea al Acta de Ginebra del Arreglo de la Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales adoptada el 2 de julio de 1999 , aprobada mediante la Decisión 2006/954 / CE del Consejo [ 2 ] , y a raíz de las modificaciones ligadas a dicha adhesión introducidas en el Reglamento ( CE ) no 6/2002 , resulta necesario adoptar algunas medidas técnicas de ejecución .
Así pues , procede modificar oportunamente el Reglamento ( CE ) no 2245/2002 de la Comisión , de 21 de octubre de 2002 , de ejecución del Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo sobre los dibujos y modelos comunitarios [ 3 ] .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 109 de Reglamento ( CE ) no 6/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2245/2002 queda modificado como sigue :
Se inserta el artículo 11 bis siguiente :
« Artículo 11 bis
Examen de los motivos de denegación
Si , en virtud de lo dispuesto en el artículo 106 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 6/2002 , la Oficina , en el curso del examen de un registro internacional , constata que el dibujo o modelo cuya protección se solicita no se ajusta a la definición del artículo 3 , letra a ) , de dicho Reglamento , o es contrario al orden público o las buenas costumbres , enviará a la Oficina Internacional de la Organización Mundial de Propiedad Intelectual ( en lo sucesivo , “ la Oficina Internacional ” ) una notificación de denegación , a más tardar , en los seis meses siguientes a la fecha de publicación del registro internacional , haciendo constar los motivos de dicha denegación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Acta de Ginebra del Arreglo de la Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales adoptada el 2 de julio de 1999 ( en lo sucesivo , “ el Acta de Ginebra ” ) , aprobada mediante la Decisión 2006/954 / CE del Consejo .
La Oficina fijará un plazo durante el cual el titular del registro internacional tendrá la posibilidad , con arreglo al artículo 106 sexies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 6/2002 , de renunciar al registro internacional en lo relativo a la Comunidad , de limitar el registro internacional a uno o varios de los dibujos y modelos industriales en lo relativo a la Comunidad , o de presentar observaciones .
Cuando el titular de un registro internacional esté obligado a ser representado en un procedimiento entablado ante la Oficina con arreglo a lo dispuesto en el artículo 77 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 6/2002 , la notificación hará referencia a la obligación del titular de designar a un representante , conforme al artículo 78 , apartado 1 , de ese Reglamento .
El plazo mencionado en el apartado 2 del presente artículo se aplicará mutatis mutandis .
En caso de que el titular no designe un representante en el plazo prescrito , la Oficina denegará la protección del registro internacional .
En caso de que el titular remita observaciones que la Oficina estime satisfactorias en el plazo prescrito , ésta retirará la denegación y lo comunicará a la Oficina Internacional de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , del Acta de Ginebra .
Cuando , en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Acta de Ginebra , el titular no presente observaciones que la Oficina estime satisfactorias en el plazo prescrito , ésta confirmará su decisión de denegación de la protección del registro internacional .
Esa decisión podrá ser objeto de recurso de conformidad con lo dispuesto en el título VII del Reglamento ( CE ) no 6/2002 .
En caso de que el titular renuncie al registro internacional o limite el registro internacional a uno o varios de los dibujos y modelos industriales en lo relativo a la Comunidad , informará de ello a la Oficina Internacional según el procedimiento de inscripción de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , incisos iv ) y v ) , del Acta de Ginebra .
El titular podrá informar a la Oficina mediante el envío de la correspondiente declaración .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Renovación del registro del dibujo o modelo comunitario
La solicitud de renovación del registro incluirá :
el nombre de la persona que solicita la renovación ;
el número de registro ;
en su caso , la indicación de que se solicita la renovación para todos los dibujos y modelos a los que se refiere un registro múltiple o , en caso de que la renovación no se solicite para todos ellos , la indicación de los dibujos y modelos para los que se solicita la renovación .
Las tasas que se habrán de abonar para la renovación del registro en aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 6/2002 serán las siguientes :
una tasa de renovación que , cuando se trate de varios dibujos o modelos objeto de un registro múltiple , será proporcional al número de dibujos o modelos a que afecte la renovación ;
en su caso , el recargo por demora en el abono de la tasa de renovación o en la presentación de la solicitud de renovación , con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 6/2002 , tal y como se establece en el Reglamento ( CE ) no 2246/2002 .
Si el pago al que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo se efectúa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2246/2002 , será considerado una solicitud de renovación siempre que incluya toda la información exigida en el apartado 1 , letras a ) y b ) , del presente artículo y en el artículo 6 , apartado 1 , del mencionado Reglamento .
En caso de que la solicitud de renovación se presente en los plazos contemplados en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 6/2002 sin que se cumplan las demás condiciones para la renovación dispuestas en el artículo 13 de dicho Reglamento y en el presente Reglamento , la Oficina comunicará al solicitante las deficiencias constatadas .
En caso de que no se haya presentado una solicitud de renovación , o se haya presentado una vez expirado el plazo contemplado en el artículo 13 , apartado 3 , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 6/2002 , de que no se hayan pagado las tasas o se hayan pagado una vez expirado el correspondiente plazo , o de que no se hayan subsanado las deficiencias en el plazo especificado por la Oficina , ésta declarará caducado el registro e informará de ello al titular .
En caso de registro múltiple , cuando la cuantía de las tasas abonadas sea insuficiente para cubrir los dibujos y modelos cuya renovación se solicita , la Oficina solo procederá a tal declaración una vez haya comprobado qué dibujos y modelos está destinada a cubrir la cuantía abonada .
A falta de otros criterios para determinar qué dibujos o modelos se pretende cubrir , la Oficina procederá por orden consecutivo de los números asignados a los dibujos y modelos de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 .
La Oficina declarará caducado el registro de aquellos dibujos y modelos cuyas tasas de renovación no se hayan abonado o se hayan abonado parcialmente .
Cuando la declaración realizada con arreglo al apartado 5 adquiera carácter firme , la Oficina cancelará los dibujos o modelos en el Registro con efecto a partir del día siguiente a aquel en que haya caducado el registro .
En el caso de que las tasas de renovación previstas en el apartado 2 se hayan abonado sin que se renueve el registro , se procederá a su reembolso .
Se podrá presentar una única solicitud de renovación en relación con dos o más dibujos o modelos , independientemente de que formen parte del mismo registro múltiple , previo pago de las tasas correspondientes a cada dibujo o modelo , siempre que los titulares o sus representantes sean los mismos en cada caso . » .
Se inserta el artículo 22 bis siguiente :
« Artículo 22 bis
Renovación de un registro internacional que designe a la Comunidad Europea
El registro internacional se renovará directamente en la Oficina Internacional de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 del Acta de Ginebra . » .
En el artículo 31 , se inserta el apartado 6 siguiente :
En caso de que la Oficina invalide los efectos de un registro internacional en el territorio de la Comunidad , notificará su decisión a la Oficina Internacional en cuanto adquiera carácter firme . » .
En el artículo 47 , se inserta el apartado 3 siguiente :
Las comunicaciones entre la Oficina y la Oficina Internacional se llevarán a cabo con arreglo a modalidades y formatos acordados de común acuerdo , y , en la medida de lo posible , por medios electrónicos .
Se entenderá que todas las referencias a formularios aluden también a los formularios disponibles en formato electrónico . » .
En el artículo 71 , se inserta el apartado 3 siguiente :
La Oficina facilitará información sobre los registros internacionales de dibujos y modelos que designen a la Comunidad mediante un enlace electrónico que dará acceso a la base de datos gestionada por la Oficina Internacional . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha en que el Acta de Ginebra del Arreglo de la Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales entre en vigor por lo que respecta a la Comunidad Europea .
La fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1891/2006 ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 14 ) .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 28 .
DO L 341 de 17.12.2002 , p. 28 .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 28 . » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/363 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , relativa a medidas de protección contra la influenza aviar altamente patógena en Estados Unidos de América
( Diario Oficial de la Unión Europea L 114 de 21 de abril de 2004 )
En la página 21 , en el artículo 3 , en el apartado 1 , se suprimirán las palabras siguientes :
« … de los productos mencionados en el artículo 2 , … » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/364 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , relativa a medidas de protección contra la influenza aviar altamente patógena en Canadá
En la página 23 , en el artículo 3 , en el apartado 1 , se suprimirán las palabras siguientes :
« ... de los productos mencionados en el artículo 2 ... » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 117/2012 de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1295/2008 , relativo a la importación del lúpulo procedente de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , y su artículo 195 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 de la Comisión [ 2 ] figura la lista de organismos de los terceros países facultados para expedir las certificaciones que acompañan a los productos elaborados a partir del lúpulo importados de dichos países .
Tales certificaciones se consideran equivalentes al certificado contemplado en el artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Es competencia de los servicios correspondientes de los terceros países actualizar los datos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 y comunicarlos a los servicios de la Comisión , en un espíritu de estrecha cooperación .
Australia y Nueva Zelanda han comunicado cambios en el nombre o dirección de su organismo competente facultado para expedir las certificaciones de equivalencia .
A tal efecto , debe modificarse la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1295/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1295/2008 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 45 .
ANEXO
« ANEXO I
ORGANISMOS FACULTADOS PARA EXPEDIR CERTIFICACIONES EN RELACIÓN CON
Conos de lúpulo , código NC : ex1210
Polvos de lúpulo , código NC : ex1210
Jugos y extractos vegetales de lúpulo , código NC : 13021300
País de origen
Organismos facultados
Dirección
Código
Teléfono
Dirección electrónica ( optativa )
Canadá
No . 33 Youyi Road ,
No . 8 , Zhaofaxincun
Inner Mongolia Entry-Exit Inspection and Quarantine Bureau of the People’s Republic of China
No . 12 Erdos Street ,
No . 116 North Nanhu Road
Croacia
Nueva Zelanda
Box 2526
Sudáfrica
Suiza
Ucrania
Estados Unidos
Box 790
Zimbabue
Box 2259 Harare
info@saz.org.zw saz.org.zw »
Box 395
Reglamento ( CE ) no 582/2006 de la Comisión
de 10 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 558/2011 de la Comisión
de 9 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 717/2008 del Consejo
de 17 de julio de 2008
por el que se establece un procedimiento de gestión comunitaria de los contingentes cuantitativos
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 520/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , por el que se establece un procedimiento de gestión comunitaria de los contingentes cuantitativos [ 1 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 14 del Tratado establece que el mercado interior constituye , desde el 1 de enero de 1993 , un espacio sin fronteras interiores en el que está garantizada la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales .
Por consiguiente , es oportuno que se establezca un sistema de gestión de los contingentes cuantitativos que se ajuste a este objetivo y esté basado en el principio de uniformidad de la política comercial común , ello con arreglo a las orientaciones fijadas por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Es conveniente prever la posibilidad de elección entre varios métodos de reparto , que se ejercerá en función , entre otras cosas , de la situación del mercado comunitario , del tipo de productos , de las particularidades de los países proveedores y de las obligaciones internacionales de la Comunidad , especialmente de las que plantean el principio de consideración de los flujos tradicionales de intercambios .
La redistribución de las cantidades no repartidas , no atribuidas o no utilizadas , debe ser flexible .
No obstante , para evitar el riesgo de que se llegue a una acumulación excesiva de las importaciones , debe examinarse , caso por caso , si resulta apropiado proceder a tal redistribución después del final del período contingentario y determinar , cuando sea oportuno , las modalidades de la misma , en particular el período de validez de las licencias , teniendo en cuenta tanto la naturaleza de los productos considerados como los objetivos perseguidos mediante el establecimiento de los contingentes de que se trate .
La gestión de los contingentes de importación o de exportación debe basarse en un sistema de licencias expedidas por los Estados miembros con arreglo a los criterios cuantitativos fijados a nivel comunitario .
El procedimiento de gestión debe garantizar que todos los solicitantes tengan unas condiciones equitativas de acceso a los contingentes y que los documentos expedidos puedan utilizarse en toda la Comunidad .
Una redistribución óptima de las cantidades no utilizadas requiere una información fiable y completa sobre el uso efectivo de las licencias de importación expedidas .
A tal fin , es conveniente disponer que todas las licencias de importación , ya sean utilizadas o no , sean restituidas a las autoridades nacionales competentes en un plazo máximo de diez días laborables a partir de su fecha de expiración .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Las disposiciones del presente Reglamento y las relativas a su ejecución no deberán contravenir las normas comunitarias y nacionales en materia de secreto profesional .
Procede excluir del ámbito de aplicación del presente Reglamento los productos mencionados en el anexo I del Tratado y los productos textiles u otros , en caso de que se les aplique un régimen común específico de importación que establezca disposiciones especiales en materia de gestión de contingentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES DE GESTIÓN
Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas relativas a la gestión de los contingentes cuantitativos de importación o de exportación , en lo sucesivo denominados contingentes , que la Comunidad fija de forma autónoma o convencional .
El presente Reglamento no se aplicará a los productos contemplados en el anexo I del Tratado , ni a los demás productos cuando estén sometidos a un régimen específico de importación o de exportación que establezca disposiciones específicas en materia de gestión de contingentes .
Artículo 2
Una vez abiertos los contingentes , se repartirán a la mayor brevedad posible entre los solicitantes .
Según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 , se podrá adoptar la decisión de repartirlos en varias partes .
La gestión de los contingentes podrá realizarse , en particular , mediante la aplicación de uno de los métodos siguientes o una combinación de los mismos :
método basado en la consideración de los flujos tradicionales de intercambios con arreglo a las disposiciones de los artículos 6 a 11 ;
método basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes ( según el principio « prior tempore , potior iure » ) , con arreglo a las disposiciones del artículo 12 ;
método de reparto en proporción a las cantidades solicitadas en el momento de la presentación de las solicitudes ( según el procedimiento denominado de examen simultáneo ) , con arreglo a las disposiciones del artículo 13 .
El método de reparto que se haya de utilizar , se determinará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Si se observa que ninguno de los métodos indicados en el apartado 2 del presente artículo se adapta a las exigencias específicas de un contingente abierto , se determinará , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 , otro método cualquiera que se estime idóneo .
Las cantidades no repartidas , no atribuidas o no utilizadas serán redistribuidas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 en unos plazos que permitan su utilización antes de que finalice el período contingentario .
Si se comprueba que no ha sido posible efectuar la redistribución de dichas cantidades en los plazos indicados , se decidirá una eventual redistribución de las mismas durante el período contingentario siguiente , y ello caso por caso y con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
A menos que se hayan adoptado otras disposiciones durante la fijación del contingente , el despacho a libre práctica o la exportación de productos sometidos a contingente se supeditará a la presentación de una licencia de importación o de exportación expedida por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los Estados miembros designarán a las autoridades administrativas competentes para la ejecución de las medidas de aplicación que el presente Reglamento les confía .
Los Estados miembros informarán de ello a la Comisión .
Artículo 3
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea un anuncio de apertura de contingentes , precisando el método elegido para el reparto , las condiciones de admisibilidad de las solicitudes de licencias , los plazos para la presentación de las mismas y la lista de las autoridades nacionales competentes a las que se deberán enviar .
Artículo 4
Cualquier importador o exportador de la Comunidad , sea cual fuere su lugar de establecimiento en la Comunidad , podrá presentar , para cada uno de los contingentes o partes de los mismos , una solicitud única de licencia a las autoridades competentes del Estado miembro que escoja , redactada en la lengua o lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
En el caso de un contingente limitado a una o varias regiones de la Comunidad , esta demanda se presentará ante las autoridades competentes del Estado o Estados miembros de la región o regiones de que se trate .
Las solicitudes de licencia se deberán presentar de conformidad con el al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Artículo 5
La Comisión velará por que , habida cuenta del tipo de producto objeto del contingente , las licencias que vayan a expedirse se refieran a una cantidad económicamente apreciable .
CAPÍTULO II
NORMAS ESPECÍFICAS A LOS DIFERENTES MÉTODOS DE GESTIÓN
SECCIÓN A
Método basado en la consideración de los flujos tradicionales de intercambios
Artículo 6
Cuando se repartan los contingentes en función de los flujos tradicionales de intercambio , se reservará una parte del contingente a los importadores o exportadores tradicionales y la otra parte se asignará a los demás importadores o exportadores .
Se considerarán importadores o exportadores tradicionales quienes puedan justificar haber importado a la Comunidad o exportado de la Comunidad el producto o los productos objeto del contingente durante un período anterior , denominado « período de referencia » .
La proporción destinada a los importadores o exportadores tradicionales y el período de referencia , así como la proporción correspondiente a los demás solicitantes se determinarán de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
El reparto se efectuará según los principios enumerados en los artículos 7 a 11 .
Artículo 7
Para participar en la atribución de la parte del contingente que les corresponda y como justificante de las importaciones o exportaciones realizadas durante el período de referencia , los importadores o exportadores tradicionales adjuntarán a su solicitud de licencia :
una copia certificada del original de la declaración de despacho a libre práctica o de exportación , que está destinado al importador o exportador , expedido a su nombre o , en su caso , a nombre del agente cuya actividad ejercen ,
cualquier prueba equivalente que se disponga de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Artículo 8
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , dentro del plazo fijado en el anuncio de apertura del contingente , las informaciones relativas al número y al volumen global de las solicitudes de importación o exportación desglosadas entre importadores o exportadores tradicionales y otros importadores o exportadores , así como el volumen de las importaciones o exportaciones anteriores realizadas por los solicitantes durante el período de referencia .
Artículo 9
La Comisión estudiará simultáneamente las informaciones comunicadas por los Estados miembros y determinará los criterios cuantitativos por los cuales deben ser satisfechas las solicitudes de los importadores o exportadores tradicionales , del modo siguiente :
cuando el total de dichas solicitudes se refiera a una cantidad inferior o igual a la cantidad destinada a los importadores o exportadores tradicionales , dichas solicitudes se satisfarán íntegramente ;
cuando el total de dichas solicitudes se refiera a una cantidad superior a la cantidad destinada a los importadores o exportadores tradicionales , dichas solicitudes se satisfarán a prorrata de la proporción de cada solicitante en el total de las importaciones o exportaciones de referencia ;
en caso de que la aplicación de este criterio cuantitativo llevase a atribuir cantidades superiores a las solicitadas , los excedentes volverán a atribuirse por el procedimiento del artículo 14 .
Artículo 10
El reparto de la parte del contingente correspondiente a los importadores o exportadores no tradicionales se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
Artículo 11
En caso de que los importadores o exportadores tradicionales no presenten solicitudes , todos los importadores o exportadores solicitantes tendrán acceso a la totalidad del contingente o de la parte considerada .
En ese caso , el reparto se efectuará según las modalidades previstas en el artículo 12 .
SECCIÓN B
Método basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes
Artículo 12
Cuando el reparto del contingente o de una parte del mismo se realice según el principio « prior tempore , potior iure » , la cantidad a la que tendrán derecho los agentes hasta que se agote el contingente , se determinará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Dicha cantidad , igual para todos , se fijará teniendo en cuenta la necesidad de atribuir cantidades económicamente apreciables en función del tipo de producto de que se trate .
Las solicitudes de licencia se satisfarán previa verificación por las autoridades competentes del saldo comunitario disponible , atribuyéndose a cada importador o exportador la cantidad predeterminada en el apartado 1 del presente artículo .
En cuanto el titular de una licencia pueda demostrar que ha importado o exportado efectivamente la totalidad de los productos para los cuales se le ha concedido la licencia , o una proporción que se determinará de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 , estará autorizado a presentar una nueva solicitud de licencia .
Esta le será concedida en las mismas condiciones de la anterior .
Podrá repetirse el mismo procedimiento hasta que se agote el contingente .
Con el fin de garantizar la igualdad en el acceso al contingente para todos los solicitantes , la Comisión determinará , en el anuncio de apertura del contingente , los días y las horas de acceso al saldo comunitario disponible .
SECCIÓN C
Método de reparto en proporción a las cantidades solicitadas
Artículo 13
Cuando el reparto de los contingentes se efectúe en proporción a las cantidades solicitadas , las autoridades competentes de los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en los plazos y condiciones fijados de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 , los datos relativos a las solicitudes de licencias que hayan recibido .
Dichos datos incluirán la indicación del número de solicitantes y el volumen global de las cantidades solicitadas .
En el plazo fijado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 , la Comisión analizará de forma simultánea la información remitida por las autoridades competentes de los Estados miembros y determinará la cantidad del contingente o de sus partes en relación con las cuales las autoridades deberán expedir las licencias de importación o de exportación .
Cuando el volumen total de las solicitudes de licencias se refiera a una cantidad inferior o igual a los contingentes , estas solicitudes se satisfarán íntegramente .
Cuando estas solicitudes se refieran a una cantidad superior al volumen del contingente , se satisfarán a prorrata las cantidades solicitadas .
SECCIÓN D
Principio de reparto de las cantidades por redistribuir
Artículo 14
Las cantidades por redistribuir las determinará la Comisión , basándose en las informaciones facilitadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 20 .
Cuando el método de reparto inicial del contingente sea el del artículo 12 , la Comisión añadirá inmediatamente las cantidades por redistribuir a las cantidades que aún estén disponibles o las utilizará para reconstituir el contingente si este estuviere agotado .
Cuando el reparto inicial haya sido efectuado aplicando otro método , las cantidades por redistribuir se atribuirán por el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
En ese caso , la Comisión publicará un anuncio de la apertura complementaria en el Diario Oficial de la Unión Europea .
CAPÍTULO III
NORMAS RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE IMPORTACIÓN O DE EXPORTACIÓN
Artículo 15
En caso de aplicarse el método previsto en el artículo 12 , los Estados miembros expedirán las licencias inmediatamente , una vez hayan verificado el saldo comunitario disponible .
En los demás casos será de aplicación lo siguiente :
la Comisión comunicará , en un plazo que se determinará por el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 , a las autoridades competentes de los Estados miembros las cantidades para las que estas expiden las licencias a los diferentes solicitantes .
Informará de ello a los demás Estados miembros ;
las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán las licencias de importación o de exportación en el plazo de diez días hábiles a partir de la notificación de la decisión de la Comisión o en los plazos fijados por esta ;
las autoridades competentes informarán a la Comisión de la expedición de las licencias de importación o de exportación .
Artículo 16
La expedición de las licencias podrá supeditarse a la constitución de una garantía según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Artículo 17
Las licencias de importación o de exportación autorizarán la importación o la exportación de los productos sometidos a contingentación y serán válidas en toda la Comunidad , sean cuales fueren los lugares de importación o de exportación mencionados por los operadores en sus solicitudes .
En el caso de un contingente limitado a una o varias regiones de la Comunidad , las licencias de importación o de exportación solo serán válidas en el Estado o Estados miembros de la región o regiones de que se trate .
El período de validez de las licencias de importación o de exportación que expidan las autoridades competentes de los Estados miembros será de cuatro meses .
No obstante , podrá fijarse un período diferente según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Previa solicitud , los titulares de licencias de importación o de exportación podrán conseguir un extracto de las mismas dirigiéndose a las autoridades competentes del Estado miembro que haya expedido las licencias .
Los extractos surtirán los mismos efectos jurídicos que las licencias de las que proceden dentro del límite de la cantidad para la que dichas licencias hayan sido expedidas .
Las solicitudes de licencias de importación o de exportación , las licencias o sus extractos se publicarán en formularios que se ajusten al modelo cuyas características se determinarán según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Artículo 18
Sin perjuicio de las disposiciones específicas que se han de adoptar según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 , las licencias de importación o de exportación o sus extractos no podrán ser prestadas o cedidas , con carácter oneroso o gratuito , por parte del titular al que se haya expedido nominalmente el documento .
Artículo 19
Las licencias de importación o de exportación y sus extractos deberán ser devueltos , salvo caso de fuerza mayor , a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición a más tardar dentro del plazo de diez días laborables a partir de su fecha de expiración .
Cuando se haya supeditado la expedición de las licencias de importación o de exportación a la constitución de una garantía , esta será retenida en caso de incumplimiento del plazo indicado en el apartado 1 , salvo caso de fuerza mayor .
Artículo 20
Las autoridades competentes de los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de los contingentes asignadas y no utilizadas , para su posterior redistribución , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 2 , tan pronto como tengan conocimiento de ello y a más tardar en un plazo de veinte días después de la fecha de expiración de las licencias .
Artículo 21
Antes de cada fin de mes , las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de las cantidades de productos sometidos a contingente comunitario importados o exportados durante el mes anterior .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 23
Las normas de desarrollo del presente Reglamento serán adoptadas de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Dichas normas determinarán especialmente las modalidades de ejecución de los métodos de reparto , los datos que habrán de comunicar las autoridades competentes de los Estados miembros , y las medidas destinadas a garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 24
La información recibida por el Consejo , la Comisión o los Estados miembros en aplicación del presente Reglamento solo podrá ser utilizada para los fines para los que fue solicitada .
El Consejo , la Comisión , los Estados miembros y sus agentes no divulgarán la información sobre la cual hayan recibido una solicitud debidamente justificada de que sea tratada confidencialmente , salvo autorización expresa de la parte que la haya facilitado .
El presente artículo no se opone a la divulgación por parte de las autoridades comunitarias de información general y especialmente de los motivos en los que se basen las decisiones adoptadas en virtud del presente Reglamento , ni a la divulgación de elementos de prueba sobre los que se apoyen , en la medida de lo necesario , las autoridades comunitarias para la justificación argumental en los procedimientos judiciales .
Dicha divulgación deberá tener en cuenta el interés legítimo de las partes interesadas en que sus secretos comerciales no sean revelados .
Artículo 25
Los Estados miembros y la Comisión se comunicarán mutuamente los datos necesarios y cooperarán para la aplicación del presente Reglamento .
Las condiciones de la comunicación y de la difusión de dichos datos se aprobarán , en caso necesario , según el procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 22 .
Artículo 26
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 520/94 , tal y como ha sido modificado por los Reglamentos enumerados en el anexo I.
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 27
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 66 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Véase anexo I.
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 520/94 del Consejo
( DO L 66 de 10.3.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 138/96 del Consejo
( DO L 21 de 27.1.1996 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Únicamente el punto 11 del anexo II
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 520/94
Presente Reglamento
Artículos 1 a 5
Artículo 6 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículos 7 y 8
Artículo 9 , frase introductoria
Artículo 9 , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 9 , letras a ) , b ) y c )
Artículos 10 a 14
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 2 , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 15 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículos 16 a 21
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 22 , apartado 3
Artículo 23 , párrafo primero
Artículo 22 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 23 , párrafo segundo
Artículo 22 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 28
Anexo I
Anexo II
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 93 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de :
I. Los dispositivos de protección delantera contra el empotramiento
Vehículos en lo que concierne al montaje de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de un tipo homologado
Vehículos en lo que concierne a su protección delantera contra el empotramiento
Fecha de entrada en vigor : 27 de febrero de 1994
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Objeto
Definiciones
Solicitud de homologación
Parte I — Homologación de los dispositivos de protección delantera contra el empotramiento
Homologación de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento
Requisitos aplicables a los dispositivos de protección delantera contra el empotramiento
Parte II — Homologación de un vehículo en lo que concierne al montaje de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de un tipo homologado
Homologación en lo que concierne al montaje de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de un tipo homologado
Requisitos aplicables al montaje de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de un tipo homologado
Parte III — Homologación de un vehículo en lo que concierne a su protección delantera contra el empotramiento
Homologación de un vehículo equipado con una protección delantera contra el empotramiento
Requisitos aplicables a un vehículo equipado con una protección delantera contra el empotramiento
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción , de un tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de conformidad con el Reglamento no 93 , parte I
Anexo 2 — Notificación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo en lo que concierne al montaje de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de un tipo homologado de conformidad con el Reglamento no 93 , parte II
Anexo 3 — Notificación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción , en lo que concierne a su protección delantera contra el empotramiento de conformidad con el Reglamento no 93 , parte III
Anexo 4 — Esquemas de las marcas de homologación
Anexo 5 — Condiciones y procedimientos de ensayo
Anexo 6 — Conformidad de la producción y otros procedimientos administrativos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica :
PARTE I : a los dispositivos de protección delantera contra el empotramiento destinados a su instalación en vehículos de las categorías N2 y N3 [ 1 ] ;
PARTE III : a los vehículos de las categorías N2 y N3 en lo que concierne a su protección delantera contra el empotramiento , equipados de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento que no haya sido homologado previamente por separado conforme a la parte I del presente Reglamento , o que esté concebido o equipado de tal manera que pueda considerarse que sus elementos reemplazan la función de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento .
Los vehículos de las categorías N2 cuya masa máxima no exceda de 7,5 t , no deben cumplir más que con el requisito relativo a la distancia al suelo de 400 mm estipulada en el presente Reglamento .
Los requisitos del presente Reglamento no se aplican :
a los vehículos todoterreno de las categorías N2 G y N3 G [ 1 ] Véase la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E. 3 , anexo 7 ) ( documento TRANS / SC1 / WP29/78 / Amend . 3 ) . ;
a los vehículos cuya utilización es incompatible con las disposiciones relativas a la protección delantera contra el empotramiento .
OBJETO
El presente Reglamento tiene por objeto ofrecer a los vehículos de las categorías M1 y N1 [ 1 ] Véase la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E. 3 , anexo 7 ) ( documento TRANS / SC1 / WP29/78 / Amend . 3 ) .
una protección eficaz contra el empotramiento en caso de choque frontal con los vehículos citados en el punto 1 del presente Reglamento .
DEFINICIONES
Para los efectos del presente Reglamento , se entiende por : 3.1.1 .
« masa máxima del vehículo » la masa máxima técnicamente admisible , declarada por el fabricante , que puede ser superior a la « masa máxima autorizada » por la administración nacional ; 3.1.2 .
« peso máximo del vehículo » la fuerza vertical ( en newtons ) que es necesario ejercer para soportar el citado vehículo cargado , a su masa máxima ; 3.1.3 .
« vehículo en vacío » el vehículo en orden de marcha , desocupado y sin carga , pero con el depósito de carburante lleno , líquido de refrigeración , lubricante , herramientas y rueda de repuesto ( si forma parte del equipo estándar suministrado por el fabricante del vehículo ) ; 3.1.4 . « homologación de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento »
la homologación de un tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento respecto de los requisitos establecidos en el apartado 7 ; 3.1.5 . « tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento »
los dispositivos que no presenten diferencias en cuanto a las características esenciales tales como la forma , las dimensiones , las fijaciones , los materiales y las marcas mencionadas en el punto 4.2 ; 3.1.6 .
« protección delantera contra el empotramiento » la presencia en la parte delantera del vehículo :
de un dispositivo especial de protección delantera contra el empotramiento , o bien
de una parte de la carrocería , elementos del chasis u otros elementos que , debido a su forma y sus características , se puede considerar que cumplen la función del dispositivo de protección delantera contra el empotramiento ; 3.1.7 .
« homologación de un vehículo » la homologación de un tipo de vehículo :
según la parte II del presente Reglamento , en lo que concierne al montaje de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de un tipo homologado conforme a la parte I del presente Reglamento , o
según la parte III del presente Reglamento , en lo que concierne a su protección delantera contra el empotramiento ; 3.1.8 .
« tipo de vehículo » los vehículos que no difieran entre sí en aspectos esenciales , tales como :
la anchura del eje delantero más extremo , medida en los puntos más salientes de los neumáticos , exceptuando su abombamiento cerca del suelo ;
la estructura , las dimensiones , la forma y los materiales de la parte delantera del vehículo , en la medida en la que tengan incidencia sobre los requisitos establecidos en la parte correspondiente del presente Reglamento ;
el dispositivo de protección delantera contra el empotramiento homologado , montado en el vehículo , cuando la solicitud sea conforme a la parte II del presente Reglamento ;
la masa máxima del tipo de vehículo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de una de las Partes del presente Reglamento debe ser presentada por el fabricante del tipo ( de vehículo / dispositivo de protección delantera contra el empotramiento ) , o por su representante debidamente acreditado .
Para cada tipo , la solicitud deberá ir acompañada de :
documentación , por triplicado , que describa las características técnicas del tipo ( de vehículo / dispositivo de protección delantera contra el empotramiento ): dimensiones , forma y materiales constitutivos , en la medida que se requiera para los fines del presente Reglamento ;
si se trata de una muestra del tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento , todas las piezas principales de la misma pertinentes para la protección delantera contra el empotramiento llevarán , de forma clara e indeleble , la denominación comercial o la marca comercial del solicitante y la designación del tipo ;
para cada ensayo , se debe suministrar al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación una muestra representativa del tipo de dispositivo o de vehículo a homologar ;
para las solicitudes relativas a las partes II o III del presente Reglamento , puede aceptarse un vehículo que no incluya todos los elementos propios del tipo para el ensayo , a condición de que los que falten no tengan ninguna incidencia sobre la protección delantera contra el empotramiento ;
Las solicitudes relativas a la parte II del presente Reglamento deberán ir acompañadas de :
una lista de los dispositivos de protección delantera contra el empotramiento destinados a ser montados sobre el tipo del vehículo ;
a petición de la autoridad competente , se adjunta asimismo la ficha de notificación de la homologación del tipo conforme al anexo 1 del presente Reglamento de cada dispositivo de protección delantera contra el empotramiento .
Las solicitudes relativas a las partes II y III del presente Reglamento deben estar acompañadas de información sobre el tipo del vehículo , según se define en el punto 3.1.8 .
La autoridad competente aplicará los procedimientos administrativos definidos en el anexo 6 para actuar sobre los puntos siguientes :
verificación de la existencia de disposiciones satisfactorias para asegurar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación de tipo ,
sanciones por la disconformidad de la producción ,
modificación o extensión de la homologación de un tipo ,
cese definitivo de la producción .
PARTE I
HOMOLOGACIÓN DE LOS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
HOMOLOGACIÓN DE LOS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
Si el dispositivo de protección delantera contra el empotramiento , sometido a la homologación conforme al presente Reglamento , satisface los requisitos establecidos en el apartado 6 , se concederá la homologación de este tipo de dispositivo conforme a las disposiciones contenidas en el anexo 4 .
La homologación , la extensión o la denegación de la homologación de un tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento en aplicación del presente Reglamento se notificará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que lo apliquen por medio de una ficha conforme al modelo de su anexo 1 .
REQUISITOS APLICABLES A LOS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
El dispositivo de protección delantera contra el empotramiento debe ofrecer una resistencia suficiente a las fuerzas aplicadas paralelamente al eje longitudinal del vehículo así como satisfacer determinados requisitos dimensionales .
Asimismo , esta protección deberá ajustarse a determinados requisitos dimensionales , lo que se verificará con arreglo a las condiciones y al procedimiento de ensayo que se definen en el anexo 5 del presente Reglamento .
La altura de sección del travesaño del dispositivo de protección delantera contra el empotramiento no debe ser inferior a 100 mm en los vehículos de la categoría N2 y a 120 mm en los vehículos de la categoría N3 .
Los extremos laterales del travesaño no deben estar vueltos hacia adelante ni presentar bordes cortantes externos ; dicha condición se cumplirá cuando los extremos laterales del travesaño presenten el exterior redondeado , con un radio de curvatura mínimo de 2,5 mm .
El dispositivo puede estar concebido de manera que pueda ocupar varias posiciones en la parte delantera del vehículo .
En este caso , debe existir un método de bloqueo que garantice su inmovilización en la posición de funcionamiento e impida cualquier cambio accidental de posición .
La fuerza necesaria que debe aplicar el operador para variar la posición del dispositivo no debe exceder de 40 daN.
Las superficies extremas exteriores de toda instalación de protección delantera deben ser esencialmente lisas u onduladas horizontalmente , con la excepción de las cabezas redondeadas de los tornillos o remaches , que pueden sobresalir como máximo 10 mm .
PARTE II
HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EN LO QUE CONCIERNE AL MONTAJE DE UN DISPOSITIVO DE PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO DE UN TIPO HOMOLOGADO
HOMOLOGACIÓN EN LO QUE CONCIERNE AL MONTAJE DE UN DISPOSITIVO DE PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO DE UN TIPO HOMOLOGADO
Si el vehículo sometido a la homologación en aplicación de esta parte del presente Reglamento está equipado de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento homologado y satisface los requisitos establecidos en el apartado 8 , se concederá la homologación de este tipo de vehículo conforme a las disposiciones contenidas en el anexo 4 .
La homologación , la extensión o la denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se notificará se notificará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que lo apliquen , por medio de una ficha conforme al modelo de su anexo 2 .
REQUISITOS APLICABLES AL MONTAJE DE UN DISPOSITIVO DE PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO DE UN TIPO HOMOLOGADO
La masa máxima de un tipo de vehículo cuya homologación se solicita no debe exceder el valor indicado en la ficha de comunicación de la homologación de tipo de cada dispositivo de protección delantera contra el empotramiento homologado , destinado a ser instalado en el citado vehículo .
El vehículo sobre el que se monta el dispositivo de protección delantera contra el empotramiento debe satisfacer determinados requisitos dimensionales definidos en el anexo 5 , teniendo en cuenta la información y las condiciones de ensayo que contiene la ficha de notificación del anexo 1 emitida con respecto al dispositivo de protección delantera contra el empotramiento .
El dispositivo de protección delantera contra el empotramiento debe montarse sobre el vehículo de tal forma que la distancia horizontal , medida hacia atrás , entre el extremo delantero del vehículo y la parte delantera del dispositivo , no exceda de 400 mm menos la deformación registrada ( punto 9 del anexo 1 ) medida en cada uno de los puntos en los que se aplican las fuerzas de ensayo durante los ensayos de homologación de tipo del dispositivo de protección delantera contra el empotramiento conforme a las disposiciones de la parte I del presente Reglamento y registrada en la ficha de notificación de la homologación de tipo ( véanse las figuras 1 y 2 ) .
Para la medida de estas distancias no se tomará en consideración ninguna parte del vehículo situada a más de 2 m del suelo .
La distancia al suelo máxima de la parte inferior del dispositivo de protección delantera contra el empotramiento no debe ser superior a 400 mm , como se especifica en el anexo 5 , apartado 3 , entre los dos puntos P1 , con el dispositivo instalado .
En el exterior de cada punto P1 esta altura puede ser superior a 400 mm , siempre que la parte inferior del dispositivo no esté por encima de un plano que la atraviese directamente por debajo del punto P1 y forme una pendiente de 15 ° por encima de la horizontal ( véase la figura 3 ) .
La altura por encima del suelo de los puntos de aplicación de las fuerzas de ensayo aplicadas sobre el dispositivo de protección delantera contra el empotramiento conforme a la parte I del presente Reglamento y registrada en la ficha de notificación de la homologación de tipo ( anexo 1 , punto 8) , no debe exceder de 445 mm , como se especifica en el anexo 5 , apartado 3 .
La distancia al suelo máxima con respecto a la parte inferior del dispositivo de protección delantera contra el empotramiento entre los dos puntos P1 no debe ser superior a 450 mm , teniendo en cuenta su desplazamiento durante la aplicación de la carga de ensayo , con arreglo a lo dispuesto en la parte I.
La anchura del dispositivo de protección delantera contra el empotramiento no debe exceder , en ningún punto , la anchura de los guardabarros de las ruedas del eje delantero más extremo y no debe ser inferior en más de 100 mm por cada lado al eje delantero más extremo , medido en los puntos extremos exteriores de los neumáticos , con la exclusión de su abombamiento cerca del suelo ( véase la figura 1 ) , o inferior en más de 200 mm por cada lado medidos en los puntos exteriores extremos de los peldaños de acceso a la cabina del conductor .
PARTE III
HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EN LO QUE CONCIERNE A SU PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EQUIPADO CON UNA PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
Si el vehículo sometido a homologación conforme al presente Reglamento está equipado con una protección delantera contra el empotramiento que satisface los requisitos establecidos en el apartado 10 , se concederá la homologación de este tipo de vehículo conforme a las disposiciones contenidas en el anexo 4 .
La homologación , la extensión o la denegación de la homologación de un tipo de vehículo , en aplicación del presente Reglamento , se notificará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que lo apliquen por medio de una ficha conforme al modelo de su anexo 3 .
REQUISITOS APLICABLES A UN VEHÍCULO EQUIPADO CON UNA PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
Se considera que cualquier vehículo de las categorías N2 o N3 satisface la condición definida en el apartado 2 siempre que la parte delantera de dicho vehículo esté equipada con un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento que no haya sido homologado por separado conforme a la parte I del presente Reglamento , o su parte delantera esté concebida y / o equipada de tal manera que , por su forma y sus características , sus elementos constitutivos puedan considerarse sustitutivos del dispositivo de protección delantera contra el empotramiento .
Se considera que los elementos cuya función combinada satisface los siguientes requisitos constituyen un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento .
Para una solicitud relativa a la parte III , la altura de sección del travesaño del dispositivo de protección delantera contra el empotramiento ( que no ha sido homologado separadamente con arreglo a la parte I ) no debe ser inferior a 100 mm en los vehículos de la categoría N2 y a 120 mm en los vehículos de la categoría N3 .
La protección delantera contra el empotramiento debe tener una resistencia suficiente para que la distancia horizontal , medida hacia atrás , entre el extremo delantero del vehículo después de la aplicación de las fuerzas de ensayo ( especificadas en el anexo ) y la superficie de contacto del empujador de ensayo sobre el vehículo no exceda de 400 mm .
La distancia al suelo máxima de la parte inferior de la protección delantera contra el empotramiento no debe ser superior a 400 mm , como se especifica en el anexo 5 , apartado 2 , entre los dos puntos P1 .
En el exterior de cada punto P1 esta altura puede ser superior a 400 mm , siempre que la parte inferior no esté por encima de un plano que la atraviese directamente por debajo del punto P1 y forme una pendiente de 15 ° por encima de la horizontal ( véase la figura 3 ) .
La distancia al suelo máxima con respecto a la parte inferior de la protección delantera contra el empotramiento entre los dos puntos P1 no debe ser superior a 450 mm , teniendo en cuenta el desplazamiento durante la aplicación de la carga de ensayo .
La anchura de la protección delantera contra el empotramiento no debe exceder , en ningún punto , la anchura de los guardabarros de las ruedas del eje delantero más extremo y no debe ser inferior en más de 100 mm por cada lado al eje delantero más extremo , medido en los puntos exteriores extremos de los neumáticos , con la exclusión de su abombamiento cerca del suelo ( véase la figura 1 ) , o inferior en más de 200 mm de cada lado , medidos en los puntos exteriores extremos de los peldaños de acceso a la cabina del conductor .
Figura 1
La protección delantera contra el empotramiento comprende normalmente un travesaño y soportes al chasis o a otros elementos de la estructura del vehículo .
Nota : La forma de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento indicada en la figura solo se da a título de ejemplo .
Figura 2
Figura 3
Véase la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E. 3 , anexo 7 ) ( documento TRANS / SC1 / WP29/78 / Amend . 3 ) .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento , con arreglo al Reglamento no 93 , parte I
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del dispositivo : …
En su caso , el tipo de vehículo o vehículos y la categoría a que va destinado : …
Masa máxima del vehículo o de los vehículos sobre el(los ) que debe montarse el dispositivo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante autorizado del fabricante : …
Características del dispositivo : …
En su caso , restricciones de utilización y especificaciones de montaje : …
Posición en el dispositivo de los puntos de aplicación de las fuerzas de ensayo : …
Deformaciones horizontales y verticales máximas , encontradas durante y después de la aplicación de las fuerzas de ensayo , en cualquier punto de ensayo : …
Fecha en la que el dispositivo se sometió a los ensayos de homologación : …
Servicio técnico encargado de los ensayos de homologación de los dispositivos : …
Fecha del acta de ensayo emitida por el servicio técnico : …
Número del acta de ensayo emitida por el servicio técnico : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Motivo(s ) de la extensión de la homologación : …
Emplazamiento de la marca de homologación : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Nombre : …
Se adjunta una lista de los documentos incluidos en el expediente de homologación que se presenta al servicio administrativo que concede la homologación y que pueden ser obtenidos a petición del interesado .
Observaciones ( en su caso ): …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las prescripciones sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
de un tipo de vehículo en lo que concierne al montaje de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de un tipo homologado conforme al Reglamento no 93 , parte II .
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo y categoría del ( de los ) vehículo(s ): …
Masa máxima del ( de los ) vehículo(s ): …
Descripción breve del tipo de vehículo en cuanto a sus dimensiones y forma : …
Denominación comercial o marca del ( de los ) dispositivo(s ) de protección delantera contra el empotramiento y su(s ) número(s ) de homologación : …
Fecha en la que el vehículo se sometió a los ensayos de homologación : …
Servicio técnico encargado de los ensayos de homologación de los vehículos : …
Fecha del acta de ensayo emitida por el servicio técnico : …
Número del acta de ensayo emitida por el servicio técnico : …
Motivo(s ) de la extensión de la homologación : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Nombre : …
Se adjunta una lista de los documentos incluidos en el expediente de homologación presentado a la autoridad competente que concede la homologación y que pueden obtenerse a petición del interesado .
Observaciones ( en su caso ): …
ANEXO 3
de un tipo de vehículo en lo que concierne a su protección delantera contra el empotramiento conforme al Reglamento no 93 , parte III .
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Características de los elementos que aseguran la protección frontal : …
Fecha en la que el vehículo se sometió a los ensayos de homologación : …
Posición de los puntos de aplicación de las fuerzas de ensayo en la protección delantera contra el empotramiento : …
Deformaciones verticales y horizontales máximas encontradas durante y después de la aplicación de las fuerzas de ensayo , en cualquier punto de ensayo : …
Servicio técnico encargado de los ensayos de homologación de los vehículos : …
ANEXO 4
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
NÚMERO DE HOMOLOGACIÓN
Debe atribuirse un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeras cifras ( actualmente 00 ) indican la serie de enmiendas que incorporan las modificaciones técnicas importantes más recientemente aportadas al Reglamento en la fecha de concesión de la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá atribuir este número a otro tipo .
La homologación , o una extensión o denegación de la homologación de un tipo en aplicación del presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que lo apliquen por medio de una ficha conforme al modelo de sus anexos 1 , 2 o 3 .
Debe colocarse una marca de homologación internacional en un lugar fácilmente visible y , en caso de tratarse de una unidad técnica , en un emplazamiento fácilmente accesible cuando esté instalado , y especificarse en la ficha de homologación para cada serie conforme al presente Reglamento ; esta marca estará compuesta de :
un círculo , en cuyo interior se inscribe la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 1 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , de un guión y del número de homologación , colocados a la derecha del círculo previsto en el punto 1.3.1 .
un símbolo suplementario , separado del número del presente Reglamento por una línea vertical , que comprende lo(s ) número(s ) , en cifras romanas , de la parte ( I , II o III ) del Reglamento conforme a la cual ha sido homologado el dispositivo o el vehículo .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado en aplicación de uno o varios Reglamentos anexos al Acuerdo en el mismo país que haya concedido la homologación en aplicación del presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo indicado en el punto 1.3.1 ; en ese caso , los números de Reglamento y los de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos para los cuales la homologación haya sido concedida en el país que la ha concedido en aplicación del presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 1.3.1 .
La marca de homologación debe ser claramente legible e indeleble .
Modelo A
La marca de homologación anterior , colocada sobre un vehículo , indica que este tipo de vehículo ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) en lo que concierne a la protección delantera contra el empotramiento en caso de choque , en aplicación del Reglamento no 93 , parte II ( montaje de un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento de un tipo homologado ) con el número de homologación 002439 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que la homologación ha sido concedida conforme a los requisitos del Reglamento no 93 , parte II , en su forma original .
Modelo B
La marca de homologación anterior , colocada sobre un vehículo , indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) en aplicación de los Reglamentos no 93 , parte II y no 31 [ 2 ] .
Las cifras del número de homologación indican que , en la fecha en que se concedieron las homologaciones , el Reglamento no 93 estaba en su forma original , y el Reglamento no 31 comprendía la serie 02 de enmiendas .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( libre ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 y 25 ( libres ) , 26 para Eslovenia y 27 para Eslovaquia .
Las cifras siguientes serán atribuidas a los demás países según el orden cronológico de su ratificación del Acuerdo concerniente a la adopción de condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de la homologación de los equipos y piezas de vehículos automóviles o de su adhesión a este Acuerdo , y las cifras así atribuidas serán comunicadas por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Esta última cifra se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 5
CONDICIONES Y PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
CONDICIONES DE ENSAYO APLICABLES A LOS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN DELANTERA CONTRA EL EMPOTRAMIENTO
A petición del fabricante , el ensayo puede efectuarse :
bien sobre un vehículo del tipo al cual está destinado el dispositivo de protección delantera contra el empotramiento , en cuyo caso se deberán cumplir las condiciones establecidas en el apartado 2 , o bien
sobre un elemento del chasis del tipo de vehículo al cual está destinado el dispositivo de protección delantera contra el empotramiento ; dicho elemento será representativo del tipo ( o de los tipos ) de vehículo de que se trate , o bien
en un banco de ensayo .
En lo que concierne a los párrafos 1.1.2 y 1.1.3 , los elementos utilizados para sujetar el dispositivo de protección delantera contra el empotramiento a un elemento del chasis del vehículo o a un banco de ensayo deben ser equivalentes a los que se utilicen para mantener el dispositivo en su lugar una vez que ha sido montado sobre el vehículo .
A petición del fabricante y con el consentimiento del servicio técnico , el procedimiento de ensayo descrito en el apartado 3 puede simularse por cálculos o cualquier otro método análogo , siempre que se demuestre su equivalencia .
CONDICIONES DE ENSAYO APLICABLES A LOS VEHÍCULOS
Si fuera necesario para obtener las fuerzas de ensayo establecidas más adelante en el punto 3.1 , puede sujetarse el vehículo por cualquier método ; este método debe especificarse por el fabricante del vehículo .
Las dimensiones deben registrarse mientras el vehículo se encuentra en las siguientes condiciones :
no está cargado ;
está parado sobre una superficie horizontal , plana , rígida y lisa ;
sus ruedas delanteras están en posición de marcha en línea recta ;
los neumáticos están inflados a la presión recomendada por el fabricante del vehículo ;
los vehículos equipados de una suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática , o de un dispositivo de nivelado automático en función de la carga , se ensayarán en las condiciones de marcha normal previstas por el fabricante .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Los puntos P1 están situados hasta a 200 mm de los planos longitudinales tangentes a los puntos exteriores extremos de las ruedas del eje delantero , excluyendo el abombamiento de los neumáticos cerca del suelo ; los puntos P2 son simétricos respecto al plano longitudinal medio del vehículo , a una distancia de entre 700 y 1200 mm como máximo uno del otro .
La posición exacta debe ser especificada por el fabricante .
La altura desde el suelo de los puntos P1 y P2 estará definida por el fabricante del vehículo en las líneas que delimitan la superficie anterior del dispositivo .
Sin embargo , la altura no debe exceder de 445 mm , cuando el vehículo está en vacío .
es el plano vertical longitudinal medio del vehículo ( véase la figura 1 del presente Reglamento ) .
Las fuerzas de ensayo definidas a continuación deberán ser aplicadas en cada punto de ensayo , en ensayos independientes , sobre el mismo vehículo o dispositivo o , a petición del fabricante / agente , sobre vehículos o dispositivos diferentes .
Si la estructura y los elementos del vehículo que inciden en la protección delantera contra el empotramiento son esencialmente simétricos respecto a su plano longitudinal medio , los ensayos en los puntos P1 y P2 se efectuarán en un solo lado .
Durante el ensayo , las fuerzas se aplicarán lo más rápidamente posible y el dispositivo o el vehículo deberá soportar las fuerzas definidas en los párrafos siguientes durante al menos 0,2 segundos .
Una fuerza horizontal igual al 50 % del peso máximo del tipo o tipos de vehículo ( previsto[s ] ) , que no exceda de 80 × 103 N , se aplicará sucesivamente en los dos puntos P1 .
Una fuerza horizontal igual al 100 % del peso máximo del tipo o tipos de vehículo ( previsto[s ] ) , que no exceda de 160 × 103 N , se aplicará sucesivamente en los dos puntos P2 .
Si el dispositivo es discontinuo y su sección transversal se ha reducido entre los dos puntos P2 , los ensayos deberán continuar con la aplicación de una fuerza horizontal en el punto P3 idéntica a la que se aplica en los puntos P1 .
Los desplazamientos horizontales y verticales máximos de cada punto de ensayo durante la aplicación de las mencionadas fuerzas deben ser anotados y el valor más elevado debe figurar en la ficha de notificación .
Cada vez que se realice un ensayo práctico para verificar la conformidad con los requisitos anteriormente mencionados se deberán cumplir las siguientes condiciones :
para una solicitud relativa a la parte III , debe fijarse a los largueros del chasis del vehículo o a la parte que lo sustituya un dispositivo de protección delantera contra el empotramiento ( no homologado separadamente conforme a la parte I ) , o una estructura con unas funciones demostradas equivalentes ;
las fuerzas prescritas serán aplicadas por empujadores articulados de manera apropiada ( por ejemplo , por juntas universales ) paralelamente al plano longitudinal medio del vehículo a través de una superficie de contacto que no exceda de 250 mm de altura y 400 mm de anchura ( la altura y la anchura exactas deberán ser indicadas por el fabricante ) , que tenga un radio de curvatura de 5 ± 1 mm en las aristas verticales ; el centro de la superficie debe situarse sucesivamente en los puntos P1 , P2 y P3 .
ANEXO 6
Conformidad de la producción y otros procedimientos administrativos
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los dispositivos de protección delantera contra el empotramiento y los vehículos homologados en aplicación del presente Reglamento deben fabricarse de forma que sean conformes con la homologación y satisfagan los requisitos especificados en el presente Reglamento .
Para comprobar la conformidad exigida en el punto 1.1 se deberán efectuar controles adecuados de la producción .
El titular de la homologación deberá :
asegurarse de que dispone de unos procedimientos eficaces de control de la calidad de los vehículos o dispositivos ;
tener acceso al material de control necesario para verificar la conformidad de cada tipo homologado ;
registrar los resultados de los ensayos y los documentos relativos a ellos , y asegurarse de que queden disponibles durante un periodo de tiempo a determinar de acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para verificar y asegurar la estabilidad de las características del vehículo o dispositivo , teniendo en cuenta las variaciones propias de una producción industrial ;
asegurarse de que en cada tipo de vehículo o de dispositivo se realicen todos los controles y ensayos necesarios en lo concerniente a las dimensiones , los materiales y la eficacia de los elementos que tienen por objeto la protección delantera contra el empotramiento y de los que se utilizan para el montaje sobre el vehículo ;
asegurarse de que cualquier selección de muestras o piezas de ensayo que revele un defecto de conformidad con el tipo de ensayo considerado dé lugar a otro muestreo y a otro ensayo .
Se deben tomar todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
La autoridad competente que ha concedido la homologación de tipo puede verificar en todo momento los métodos de control de la conformidad aplicables a cada unidad de producción .
Los registros de los ensayos y el inventario de la producción deben presentarse al inspector en cada inspección .
El inspector puede seleccionar muestras al azar para someterlas a ensayos en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se puede determinar en función de los resultados de las propias verificaciones del fabricante .
Si el nivel de calidad no resulta satisfactorio , o si se estima necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del punto 1.4.2 , el inspector podría seleccionar las muestras que serán enviadas al servicio técnico que haya procedido a los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente puede proceder a cualquier ensayo establecido en el presente Reglamento .
La frecuencia media de las inspecciones autorizadas por la autoridad competente será de una cada dos años .
Si se registran resultados negativos durante una de las visitas de inspección , la autoridad competente velará por que se tomen todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida para un tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento o de un vehículo en aplicación del presente Reglamento puede ser retirada si no se cumplen los requisitos especificados o si los dispositivos de protección no superan los ensayos prescritos en el presente Reglamento .
En caso de que una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retirase una homologación que haya concedido anteriormente , informará seguidamente a las demás Partes contratantes que lo apliquen por medio de una ficha de notificación conforme al modelo de sus anexos 1 , 2 o 3 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
considerar que es poco probable que las modificaciones tengan efectos desfavorables importantes y que , en todo caso , el dispositivo de protección delantera contra el empotramiento , o el vehículo , continúa cumpliendo los requisitos , o bien
exigir una nueva acta de ensayo del servicio técnico encargado de los ensayos de homologación .
La confirmación de la homologación , o su denegación , con indicación de las modificaciones , será notificada a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una ficha de notificación conforme al modelo de los anexos 1 , 2 o 3 .
La autoridad competente que conceda la extensión de la homologación atribuirá un número de serie que notificará a las otras Partes en el Acuerdo de 1958 que lo apliquen por medio de una ficha de notificación conforme al modelo de sus anexos 1 , 2 o 3 .
Si el titular de una homologación cesa totalmente la fabricación de un tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento , o de un vehículo con protección delantera contra el empotramiento , homologado de conformidad con el presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que ha concedido la homologación , quien , a su vez , lo notificará a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que lo apliquen , por medio de una ficha de notificación conforme al modelo de sus anexos 1 , 2 o 3 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de la Organización de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que expiden la homologación y a los cuales deben enviarse las fichas de homologación , de denegación , de extensión o de retirada de la homologación o del cese definitivo de la producción emitidas en los demás países .
PARTE II : al montaje sobre los vehículos de las categorías N2 y N3 [ 1 ] Véase la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E. 3 , anexo 7 ) ( documento TRANS / SC1 / WP29/78 / Amend . 3 ) .
de dispositivos de protección delantera contra el empotramiento previamente homologados conforme a la parte I del presente Reglamento ;
la indicación de la posición de los puntos P1 , P2 y P3 definida en el anexo 5 ; para las solicitudes relativas a la parte I del presente Reglamento , se debe tener en cuenta los requisitos de la parte II .
La protección delantera contra el empotramiento ofrecerá suficiente resistencia a las fuerzas aplicadas paralelamente al eje longitudinal del vehículo .
Toda modificación del tipo de dispositivo de protección delantera contra el empotramiento o de vehículo será notificada al servicio administrativo que haya concedido la homologación , que a continuación podrá :
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Reglamento ( CE ) no 1928/2004 del Consejo
de 25 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y en particular su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo [ 2 ] establece limitaciones provisionales del esfuerzo pesquero y condiciones adicionales de control , inspección y vigilancia para la recuperación de determinadas poblaciones de peces .
Desde entonces el Consejo ha adoptado el Reglamento ( CE ) no 423/2004 , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao [ 3 ] .
Es conveniente adecuar las disposiciones del anexo V a las de dicho Reglamento .
Además , la aplicación del citado anexo ha demostrado la necesidad de aclarar o hacer más flexibles algunas de sus disposiciones para mejorar su aplicabilidad y eficacia .
Es necesario garantizar que los cambios aportados al régimen no supongan una disminución de la eficacia de las medidas en cuestión en términos de conservación .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 debe ser modificado a estos efectos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 se sustituye por el texto que recoge el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
ANEXO
« ANEXO V
LIMITACIONES PROVISIONALES DEL ESFUERZO PESQUERO Y CONDICIONES ADICIONALES DE CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA PARA LA RECUPERACIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES DE PECES
Disposiciones generales
Las condiciones fijadas en el presente anexo se aplicarán a los buques pesqueros comunitarios de eslora total igual o superior a 10 metros .
A efectos del presente anexo , quedan definidas las zonas geográficas siguientes :
Kattegat ( división CIEM IIIa sur ) ,
Skagerrak y Mar del Norte ( divisiones CIEM IVa , b , c , IIIa norte y IIa CE ) ,
Oeste de Escocia ( división CIEM VIa ) ,
Parte oriental del Canal de la Mancha ( división CIEM VIId ) , y
Mar de Irlanda ( división CIEM VIIa ) .
Para buques de los que se haya notificado a la Comisión que se encuentran equipados de sistemas adecuados de localización de buques , se aplicará la siguiente definición para la zona del Oeste de Escocia ( división CIEM VIa ):
La división CIEM VIa , excluida la parte situada al oeste de la línea que se obtendría uniendo los segmentos de recta trazados sucesivamente entre las coordenadas geográficas siguientes :
00′ N , 04 ° 00′ O
45′ N , 05 ° 00′ O
30′ N , 06 ° 00′ O
00′ N , 07 ° 00′ O
30′ N , 08 ° 00′ O
00′ N , 08 ° 00′ O
00′ N , 08 ° 30′ O
00′ N , 09 ° 00′ O
00′ N , 10 ° 00′ O
30′ N , 10 ° 00′ O.
A efectos del presente anexo , por día de presencia dentro de la zona y de ausencia del puerto se entenderá :
el período de 24 horas transcurrido entre las 00:00 horas de un día civil y las 24:00 horas de ese mismo día civil , o cualquier parte de ese período durante el cual un buque se encuentre presente dentro de las zonas delimitadas en el punto 2 y ausente del puerto , o
cualquier período continuo de 24 horas , registrado en el cuaderno diario de pesca de la CE , durante el cual un buque se encuentre presente dentro de las zonas delimitadas en el punto 2 y ausente del puerto , o cualquier parte de ese período .
Todo Estado miembro que desee acogerse a la definición de día de presencia dentro de la zona y de ausencia del puerto recogida en la letra b ) deberá notificar a la Comisión los medios de control de las actividades de los buques que vaya a emplear para garantizar el cumplimiento de las condiciones establecidas en la letra b ) .
A efectos del presente anexo , quedan definidos los grupos de artes de pesca siguientes :
redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , de malla igual o superior a 100 mm , con excepción de las redes de arrastre de vara ;
redes de arrastre de vara de malla igual o superior a 80 mm ;
redes de fondo fijas , incluidas las redes de enmalle , los trasmallos y las redes de enredo ;
palangres de fondo ;
redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , de malla comprendida entre 70 mm y 99 mm , con excepción de las redes de arrastre de vara con malla comprendida entre 80 mm y 99 mm ;
redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , de malla comprendida entre 16 mm y 31 mm , con excepción de las redes de arrastre de vara .
Esfuerzo pesquero
Cada Estado miembro se asegurará de que , cuando lleven a bordo cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 4 , los buques pesqueros que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Comunidad no estén presentes en la zona y ni se hallen ausentes del puerto durante un número de días superior al especificado en el apartado 6 .
En el cuadro I se indica el número máximo de días , dentro de cualquier mes civil , durante los que podrán estar presentes dentro de la zona y ausentarse del puerto los buques que lleven a bordo cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 4 .
Cuadro I
Número máximo de días de presencia dentro de las zonas y ausencia del puerto según los artes de pesca
Zona delimitada en el punto
Grupo de artes de pesca indicado en el punto
Kattegat , Skagerrak Mar del Norte , Oeste de Escocia , parte oriental del Canal de la Mancha , Mar de Irlanda
Un Estado miembro podrá acumular los días de presencia dentro de la zona y de ausencia del puerto que figuran en el cuadro I dentro de períodos de gestión de hasta once meses civiles .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de acumular los períodos de gestión antes del comienzo de cada período acumulado .
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días de presencia dentro de la zona y de ausencia de puerto con cualquiera de los artes de pesca mencionados en el punto 4 a bordo sobre la base de los resultados obtenidos en los programas de desguace aplicados desde el 1 de enero de 2002 .
Los Estados miembros que deseen acogerse a esa asignación de días deberán presentar a la Comisión una solicitud a tal efecto , acompañada de informes que contengan los pormenores de sus programas de desguace concluidos .
Basándose en esa solicitud , la Comisión , previa consulta a los Estados miembros , podrá modificar el número de días determinado en la letra a ) para ese Estado miembro .
Las excepciones del número de días de presencia dentro de la zona y de ausencia del puerto que figuran en el cuadro I podrán ser asignadas a los buques por los Estados miembros con arreglo a las condiciones que se recogen en el cuadro II .
Los Estados miembros que deseen aplicar esta asignación más elevada de días , notificarán a la Comisión detalladamente los buques que disfrutarán de ese beneficio y , asimismo , los registros de capturas al menos dos semanas antes de que se conceda la asignación más elevada de días .
Cuadro II
Excepciones de los días de presencia dentro de las zonas y de ausencia del puerto indicadas en el cuadro I y condiciones vinculadas con las mismas
Zona delimitada en el punto 2
Arte de pesca indicado en el punto 4
Registro de capturas del buque en 2002 [ 1 ]
Días
4 a ) , 4 e )
Menos del 5 % de cada una de las especies siguientes : bacalao , lenguado o solla europea
Ninguna restricción [ 3 ]
4 a ) , 4 b )
Menos del 5 % de bacalao
100 a < 120 mm hasta 14 ≥ 120 mm hasta 15
2 a ) Kattegat ( división CIEM IIIa sur ) , Mar del Norte
4 c ) arte de malla igual o superior a 220 mm
Menos del 5 % de bacalao y más del 5 % de rodaballo y ciclóptero
Hasta 16 días
2 a ) Parte oriental del Canal de la Mancha división CIEM VIId
4 c ) arte de malla igual o superior a 110 mm
Buques de menos de 15 m de eslora con desembarques superiores al 35 % de especies no reglamentadas y ausentes del puerto por un máximo de 24 horas [ 2 ]
Hasta 20 días
Si la asignación más elevada de días se da a un buque como resultado de su bajo porcentaje de registro de capturas de determinadas especies , dicho buque no podrá en ningún momento mantener a bordo un porcentaje superior al estipulado para dichas especies en el cuadro II .
Si un buque no cumple esta condición , dejará inmediatamente de tener derecho a días adicionales .
A petición de un Estado miembro , la Comisión podrá conceder , en relación con la pesca de carbonero , una excepción a lo dispuesto en la primera línea del cuadro II por la que se exima del requisito de poseer un registro de pesca en años anteriores inferior al 5 % de capturas de bacalao , de lenguado y de solla europea .
Junto con su solicitud , el Estado miembro facilitará información sobre los buques que se beneficiarían de dicha excepción , además de pruebas de su mantenimiento de las cuotas y de las actividades previstas .
La solicitud se presentará a la Comisión con una antelación de cuatro semanas como mínimo antes del inicio del primer período de gestión durante el cual se vayan a asignar los días .
Ningún buque al que se asignen días adicionales conforme a la presente disposición podrá en ningún momento mantener a bordo más del 5 % de las siguientes especies : bacalao , lenguado y solla europea .
Las autoridades competentes llevarán a cabo la inspección y la vigilancia en el mar y en puerto con el fin de comprobar el cumplimiento de los requisitos especificados .
Si se descubre que un buque no cumple dichos requisitos , dejará inmediatamente de tener derecho a días adicionales .
Habida cuenta de la zona de veda del Mar de Irlanda para la protección de los peces reproductores y de la reducción prevista de la mortalidad por pesca del bacalao , podrán optar a dos días adicionales los buques con grupos de artes de pesca 4a y 4b que pasen más de la mitad de sus días asignados durante un período de gestión determinado faenando en el Mar de Irlanda .
Antes del primer día de cada período de gestión , el capitán de un buque o su representante notificará a las autoridades del Estado miembro de abanderamiento el arte o los artes de pesca que se proponga emplear durante el período de gestión siguiente .
Mientras no se facilite dicha notificación , el buque no tendrá derecho a pescar dentro de las áreas delimitadas en el punto 2 con cualquiera de los artes de pesca contemplados en el punto 4 .
Cuando el capitán de un buque o su representante notifique la utilización de dos de los grupos de artes de pesca definidos en el punto 4 , el número total de días disponibles durante el período de gestión siguiente no será superior a la mitad de la suma de los días a los que tiene derecho el buque para cada arte , redondeado al día completo más próximo .
No se permitirá desplegar ninguno de los artes de que se trate durante un número de días superior al establecido para dicho arte en el cuadro I.
La posibilidad de utilizar dos artes sólo será posible si se reúnen las siguientes condiciones de control adicionales :
durante una marea determinada , el buque de pesca puede llevar a bordo únicamente uno de los artes de pesca contemplados en el punto 4 ,
antes de cada marea , el capitán de un buque o su representante notificará previamente a las autoridades competentes el tipo de arte de pesca que va a llevar a bordo a menos que el tipo de arte de pesca no sea distinto del que se notificó en la marea anterior .
Las autoridades competentes llevarán a cabo la inspección y la vigilancia en el mar y en el puerto con el fin de comprobar el cumplimiento de los dos requisitos mencionados .
Si se descubre que un buque no cumple estos requisitos , dejará inmediatamente de tener derecho a utilizar los dos grupos de artes de pesca .
El buque que desee combinar la utilización de uno o más artes de pesca contemplados en el punto 4 ( artes regulados ) con cualquier otro arte de pesca no contemplado en el punto 4 ( artes no regulados ) no tendrá restricciones en la utilización de artes no regulados .
Dichos buques deberán notificar previamente en qué momento van a utilizar los artes regulados .
Cuando no se haya entregado notificación , no se podrá llevar a bordo los artes que se contemplan en el punto 4 .
Dichos buques deberán estar autorizados y equipados para llevar a cabo la actividad de pesca alternativa .
Los buques que , encontrándose en cualquiera de las zonas delimitadas en el punto 2 , lleven a bordo cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 4 , no podrán llevar simultáneamente a bordo ninguno de los otros artes que contempla dicho punto .
En un período de gestión determinado , los buques que hayan agotado el número de días de presencia en la zona y de ausencia del puerto a que tengan derecho deberán permanecer en puerto o , en todo caso , fuera de cualquiera de las zonas delimitadas en el punto 2 durante el resto del período de gestión , a menos que utilice artes de pesca no regulados tal y como figura en el punto 7 .
En un período de gestión determinado , un buque podrá emprender actividades no relacionadas con la pesca , sin que ese tiempo se impute a los días asignados con arreglo al punto 6 , siempre que dicho buque informe antes al Estado miembro de su intención de actuar de esa forma , de la naturaleza de su actividad y de que por ese tiempo entrega su licencia de pesca .
Durante ese tiempo dichos buques no llevarán a bordo peces ni artes de pesca .
Los Estados miembros podrán permitir que cualquiera de sus buques pesqueros transfiera a otro de sus buques , para el mismo período de gestión y dentro de la misma zona , los días de presencia dentro de la zona y de ausencia del puerto de que disponga , siempre que el producto de la multiplicación del número de días recibido por un buque por su potencia de motor instalada , expresada en kilovatios , ( kilovatios / día ) sea igual o inferior al producto de la multiplicación del número de días transferido por el buque cedente por la potencia de motor en kilovatios de ese buque .
La potencia de motor en kilovatios de los buques será la indicada para cada buque en el registro de la flota pesquera comunitaria .
El número total de días de presencia dentro de la zona y de ausencia del puerto transferidos con arreglo a la letra a ) , multiplicado por la potencia de motor instalada , expresada en kilovatios , del buque cedente no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque documentada en el cuaderno diario de pesca CE durante los años 2001 , 2002 y 2003 , multiplicada por la potencia de motor en kilovatios de ese buque .
Sólo se autorizará la transferencia de días descrita en la letra a ) entre buques que faenen con los mismos grupos de artes y en las mismas categorías de zonas de la letra a ) del punto 6 y durante el mismo período de gestión .
No se permitirá la transferencia de días de buques que disfruten de la asignación a que se hace referencia en las letras d ) y e ) del punto 6 y en el punto 7 .
A petición de la Comisión , los Estados miembros presentarán informes sobre las transferencias que se hayan efectuado .
Un buque sin registro de capturas de pesca en una de las zonas delimitadas en el punto 2 podrá transitar por dichas zonas , siempre que haya notificado antes a sus autoridades de su intención de actuar de esta forma .
Mientras el buque permanezca en cualquiera de aquellas zonas , todos los artes de pesca que lleve a bordo deberán mantenerse trincados y amarrados de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 [ 4 ] .
Los Estados miembros no autorizarán la pesca con un arte definido en el punto 4 en las zonas delimitadas en el punto 2 por parte de los buques respecto de los que no se haya registrado el ejercicio de esa actividad pesquera en dichas zonas en los años 2001 , 2002 y 2003 , a menos que garantice que se impide la pesca en la zona reglamentada a una capacidad equivalente , medida en kilovatios .
No obstante , un buque con registro de capturas que utilice un arte definido en el punto 4 podrá ser autorizado a utilizar un arte distinto definido en el punto 4 siempre que el número de días asignado a dicho arte iguale o supere el número de días asignado al primer arte .
Los Estados miembros no deducirán de los días asignados a sus buques con arreglo al presente anexo ni los días que el buque haya estado ausente del puerto pero no haya podido pescar por estar prestando asistencia a otro buque que necesitara ayuda urgente ni cualquier otro día que el buque estuviera ausente del puerto pero no tuviera la posibilidad de faenar por estar trasladando a un miembro de la tripulación enfermo para asistencia médica urgente .
En un plazo de un mes , los Estados miembros presentarán a la Comisión la justificación de las decisiones adoptadas a este respecto , junto con las pruebas de la urgencia , facilitadas por las autoridades competentes .
Control , inspección y vigilancia
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 bis del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , se aplicarán los artículos 19 ter , 19 quater , 19 quinquies , 19 sexies y 19 duodecies de ese Reglamento a los buques que lleven a bordo los artes de pesca definidos en el punto 4 y que faenen en las zonas delimitadas en el punto 2 .
Los Estados miembros podrán aplicar medidas de control alternativas para garantizar el cumplimiento de las obligaciones de notificación establecidas en el punto 14 del presente anexo ; esas medidas deberán ser tan eficaces y transparentes como las anteriores .
Además , las medidas alternativas deberán notificarse a la Comisión antes de su aplicación .
Antes de la entrada en cualquier puerto o lugar de desembarque de un Estado miembro con unas cantidades de cualquier especie superiores a las indicadas en el cuadro III , tras haber estado en alguna de las zonas mencionadas en ese mismo cuadro , el capitán del buque pesquero comunitario o su representante deberá comunicar a las autoridades competentes de ese Estado miembro , con al menos cuatro horas de antelación :
el nombre del puerto o lugar de desembarque ,
la hora estimada de llegada a puerto o al lugar de desembarque ,
las cantidades en kilogramos de peso vivo de todas las especies de las que se mantengan más de 50 kg a bordo .
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que deba realizarse un desembarque sometido al requisito de notificación previa podrán exigir que la descarga de las capturas mantenidas a bordo no comience hasta que ellas mismas así lo autoricen .
Cuadro III
Cantidades de desembarque , en toneladas , por zonas y especies a las que se aplican condiciones especiales
NP Notificación previa contemplada en el punto 16 .
PD Puerto designado contemplado en el punto 19 .
Volumen de las especies , en toneladas
Bacalao
Kattegat , Mar del Norte y Skagerrak , Oeste de Escocia , parte oriental del Canal de la Mancha , Mar de Irlanda
El capitán del buque pesquero comunitario , o su representante , que desee transbordar o descargar en el mar cualquier cantidad mantenida a bordo o desembarcar en un puerto o lugar de desembarque de un tercer país comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento , al menos 24 horas antes del transbordo o la descarga en el mar o del desembarque en un tercer país , la información contemplada en el punto 16 .
Los buques de pesca que hayan estado en una zona delimitada en el cuadro III ( bajo la rúbrica PD ) no podrán desembarcar un volumen superior de una especie indicada en el mismo cuadro fuera de un puerto designado .
Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión la lista de puertos designados en un plazo de 15 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , y , en los 30 días siguientes a esa misma fecha , los procedimientos de inspección y vigilancia en ellos aplicables , incluidas , en lo que respecta a esos puertos , las condiciones de registro y notificación de las cantidades en cada desembarque de cualquiera de las especies y poblaciones mencionadas en el artículo 12 del presente Reglamento .
La Comisión transmitirá esta información a todos los Estados miembros .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 5 ] , el margen de tolerancia autorizado en las estimaciones de las cantidades , expresadas en kilogramos de pescado mantenido a bordo , mencionadas en el punto 14 , será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca .
Los buques pesqueros no podrán llevar a bordo , en ningún tipo de contenedor , cantidad alguna de bacalao mezclado con otras especies de organismos marinos .
Los contenedores de bacalao deberán estibarse en la bodega de forma totalmente separada de otros contenedores .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro podrán exigir que toda cantidad de bacalao capturado en cualquiera de las zonas indicadas en el punto 2 y desembarcada por primera vez en ese Estado miembro sea pesada en presencia de inspectores antes de ser transportada desde ese puerto .
En el caso de bacalao que se desembarque por primera vez en uno de los puertos designados con arreglo al punto 19 , deberán pesarse en presencia de inspectores autorizados por los Estados miembros muestras representativas equivalentes al 20 % como mínimo de los desembarques antes de que éstos sean puestos en venta por primera vez y vendidos .
A tal efecto , los Estados miembros presentarán a la Comisión , en el plazo de un mes desde la entrada en vigor del presente Reglamento , información detallada sobre el régimen de muestreo que se utilizará .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , las cantidades superiores a 50 kilogramos de cualquiera de las especies mencionadas en el artículo 12 del presente Reglamento que se transporten a un punto distinto de los de desembarque o importación deberán ir acompañadas de una copia de una de las declaraciones contempladas en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , relativas a las cantidades transportadas de estas especies .
No será aplicable la excepción establecida en la letra b ) del apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control de cualquiera de las poblaciones indicadas en el artículo 12 podrá durar más de dos años a partir de su entrada en vigor .
Según entradas en el cuaderno diario de pesca de la CE — desembarque medio anual en peso vivo .
No obstante la presente disposición , la excepción también podrá aplicarse a un máximo de seis buques que enarbolen pabellón francés y estén matriculados en la Comunidad que tengan una eslora total igual o superior a 15 metros .
Antes del 1 de febrero de 2004 se presentará a la Comisión una lista de dichos buques .
El buque podrá estar presente dentro de la zona durante el número de días del mes correspondiente .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1965/2001 ( DO L 268 de 9.10.2001 , p. 23 ) . »
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria
[ notificada con el número C(2007 ) 5170 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , se prevén determinados requisitos estructurales para los establecimientos pertenecientes al ámbito de aplicación de ambos Reglamentos .
El anexo VI , capítulo 4 , sección B , letras a ) y c ) , del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía dispone que ciertos requisitos estructurales establecidos en dichos Reglamentos no se apliquen a los establecimientos búlgaros enumerados en los capítulos I y II del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2009 , siempre y cuando estos cumplan determinadas condiciones .
En el capítulo I del apéndice del anexo VI se enumeran los establecimientos conformes autorizados a recibir y transformar sin separación leche conforme y no conforme , mientras que en el capítulo II del apéndice se enumeran los establecimientos conformes autorizados a recibir y transformar por separado leche conforme y no conforme .
Estas listas de establecimientos han sido modificadas por la Decisión 2007/26 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria [ 3 ] .
Bulgaria ha revisado ahora la situación del sector lácteo y ha vuelto a evaluar los establecimientos enumerados en los capítulos I y II del apéndice del anexo VI .
De acuerdo con dicha evaluación , los establecimientos enumerados en el capítulo I no cumplen los requisitos estructurales del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Por tanto , dichos establecimientos deben eliminarse de la lista del capítulo I. En la lista del capítulo II solo deben permanecer los once establecimientos que no tienen dificultades prácticas para manejar adecuadamente dos líneas de producción separadas .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , procede sustituir las listas de establecimientos que figuran en los capítulos I y II del apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por las listas que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 .
ANEXO
« Apéndice del anexo VI
CAPÍTULO I
Lista de establecimientos de transformación de leche que transforman leche no conforme contemplados en el anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra a )
CAPÍTULO II
Lista de establecimientos de transformación de leche que transforman leche conforme y no conforme contemplados en el anexo VI , capítulo 4 , sección B , letras a ) y c )
No vet .
Nombre y dirección del establecimiento
Ubicación de las instalaciones
Región de Veliko Tarnovo — No 4
Región de Vidin — No 5
Región de Vratsa — No 6
“ Mlechen ray 99 ” EOOD
ET “ Zorov 91 — Dimitar Zorov ”
Región de Plovdiv — No 16
Región de Silistra — No 19
Región de Sliven — No 20
Región de Targovishte — No 25
Región de Haskovo — No 26
Región de Shumen — No 27
“ Trakiyska ” 3 »
Reglamento ( UE ) no 1046/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIc , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Decisión de Ejecución 2011/848 / PESC del Consejo
de 16 de diciembre de 2011
por la que se ejecuta la Decisión 2010/788 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/788 / PESC del Consejo , de 20 de diciembre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de diciembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/788 / PESC , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo .
Los días 12 de octubre y 28 de noviembre de 2011 , el Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la Resolución 1533 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas relativa a la República Democrática del Congo actualizó la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
El anexo de la Decisión 2010/788 / PESC debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas incluidas en la lista del anexo de la presente Decisión se añaden a la lista que figura en el anexo de la Decisión 2010/788 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 30 .
ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1
Nombre
Fecha de nacimiento / lugar de nacimiento
Información para reconocerlas
Motivos
Fecha de designación
Profesor Musharaf
Fecha de nacimiento alternativa : 1 de enero de 1964
Poblado de Ntoke ,
subcondado de Ntenjeru ,
distrito de Kayunga ,
Ugandés
Jefe de las Fuerzas Democráticas Aliadas ( FDA )
Comandante de las Fuerzas Democráticas Aliadas
Según fuentes abiertas e informaciones oficiales , incluidos informes del Grupo de Expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU , Jamil Mukulu es el líder militar de la Alianza de Fuerzas Democráticas ( ADF ) , grupo armado extranjero que opera en la RDC e impide el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes de la ADF , como se describe en el párrafo 4.b ) de la Resolución 1857 ( 2008 ) .
El Grupo de Expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU ha informado de que Mukulu ha ejercido el liderazgo de la ADF , grupo armado que opera en el territorio de la RDC , y le ha prestado apoyo material .
Según múltiples fuentes , incluidos informes del Grupo de Expertos del Comité de Sanciones RDC del CSNU , Jamil Mukulu también ha seguido ejerciendo influencia en la formulación de políticas , ha proporcionado financiación y ha ejercido el mando y el control directos de las actividades de las fuerzas de la ADF sobre el terreno , incluso supervisando los vínculos con redes terroristas internacionales .
4 de abril de 1976
Territorio de Walikale ,
República Democrática del Congo
Congoleño
Comandante en Jefe , Defensa Nduma del Congo , grupo Mayi Mayi Sheka
Ntabo Ntaberi Sheka , Comandante en Jefe de la rama política del Mayi Mayi Sheka , es el líder político de un grupo armado congoleño que impide el desarme , la desmovilización o la reintegración de los combatientes .
El Mayi Mayi Sheka es un grupo miliciano basado en el Congo que opera desde bases situadas en el territorio Walikale , en la parte oriental de la RDC .
El grupo Mayi Mayi Sheka ha efectuado ataques a minas en la zona oriental de la RDC , entre otras cosas tomando las minas de Bisiye y extorsionando a la población local .
Ntabo Ntaberi Sheka ha cometido asimismo graves violaciones del Derecho internacional relacionadas con niños .
Ntabo Ntaberi Sheka planeó y ordenó una serie de ataques en el territorio de Walikale del 30 de julio al 2 de agosto de 2010 para castigar a la población local , acusada de colaborar con las fuerzas gubernamentales congoleñas .
Durante los ataques se violaron y secuestraron niños , se les obligó a realizar trabajos forzosos y se les sometió a tratos crueles , inhumanos o degradantes .
El grupo miliciano Mayi Mayi Sheka también recluta a la fuerza a niños y mantiene en sus filas a niños procedentes del reclutamiento forzoso .
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión
de 8 de mayo de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 en lo que respecta al período durante el cual los Estados miembros pueden emitir aprobaciones de duración limitada
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 , y su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 fue aplicado por el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] .
El artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 establece que , como excepción a lo dispuesto en el apartado 159 de la Sección A de la Parte 21 de su anexo , los Estados miembros podrán emitir aprobaciones con duración limitada hasta el 28 de septiembre de 2005 .
El artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 especifica que la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) realizará a su debido tiempo una evaluación de las repercusiones de las disposiciones del Reglamento relativas a la duración de la validez de las aprobaciones , a fin de elaborar un dictamen para la Comisión que incluya posibles enmiendas al mismo .
La Agencia ha realizado esta evaluación y concluye que debería fijarse un nuevo plazo a fin de que los Estados miembros puedan adaptar sus respectivas legislaciones al sistema de aprobaciones de duración ilimitada .
No es necesario que la Agencia realice ninguna evaluación más , por lo que la disposición debe ser eliminada .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se basan en el Dictamen emitido por la Agencia en consonancia con el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento son conformes al Dictamen del Comité indicado en el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 queda modificado del modo siguiente :
En el apartado 2 , « el 28 de septiembre de 2005 » se sustituye por « el 28 de septiembre de 2007 » .
Queda suprimido el apartado 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 381/2005 ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2011
que modifica la Decisión 2003/248 / CE en lo que respecta a la prórroga de la duración de las excepciones transitorias a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con los plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de Argentina y destinados a ser plantados , excepto las semillas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , no pueden introducirse en principio en la Unión plantones de fresa ( Fragaria L. ) , excepto semillas , destinados a ser plantados y originarios de países no europeos , salvo los mediterráneos y Australia , Nueva Zelanda , Canadá y los Estados continentales de los Estados Unidos de América .
La citada Directiva permite , no obstante , excepciones a esa prohibición , siempre que se demuestre que no hay riesgo alguno de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2003/248 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones transitorias a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo con el fin de permitir la importación de plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de Chile y destinados a ser plantados , excepto las semillas .
Se mantienen las circunstancias que justifican la autorización establecida en la Decisión 2003/248 / CE , y no existe nueva información que de lugar a una revisión de las condiciones específicas .
Mediante la Directiva 2008/64 / CE de la Comisión [ 3 ] se retiró Colletotrichum acutatum Simmonds del anexo II , parte A , sección II , letra c ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Por tanto , procede suprimir este organismo del anexo de la Decisión 2003/248 / CE .
Sobre la base de la experiencia adquirida con la aplicación de la Decisión 2003/248 / CE , procede prorrogar diez años el período de validez de esta autorización .
Por consiguiente , la Decisión 2003/248 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/248 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2003/248 / CE de la Comisión se sustituirá por el texto siguiente :
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
La presente Decisión expirará el 30 de septiembre de 2020 . » .
Se suprime el segundo guión del punto 1 , letra c ) , del anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2011 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 28 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 31 .
« La autorización para establecer excepciones referida en el apartado 1 ( en lo sucesivo , “ la autorización ” ) estará sujeta a los requisitos establecidos en los anexos I , II y IV de la Directiva 2000/29 / CE y a los establecidos en el anexo de la presente Decisión y únicamente se aplicará a los plantones que entren en la Unión en el período comprendido entre el 1 de junio y el 30 de septiembre de cada año . » .
Reglamento ( UE ) no 595/2010 de la Comisión
de 2 de julio de 2010
que modifica los anexos VIII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafos primero y segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas en materia de salud animal y de salud pública aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Dispone que las proteínas animales transformadas y otros productos transformados que pudieran utilizarse como material para piensos solo pueden ponerse en el mercado si han sido transformados con arreglo a lo dispuesto en su anexo VII .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 dispone además que los alimentos para animales de compañía , los accesorios masticables para perros , los productos técnicos y los subproductos animales contemplados en el anexo VIII solo pueden ponerse en el mercado si cumplen los requisitos específicos establecidos en dicho anexo .
El capítulo V del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece actualmente los requisitos armonizados para la puesta en el mercado y la importación de suero de équidos .
Sin embargo , algunos Estados miembros , socios comerciales y operadores económicos han señalado que están interesados en utilizar en la Unión con fines técnicos sangre y un conjunto más amplio de hemoderivados de équidos , originarios tanto de la Unión como de terceros países .
Con objeto de facilitar el uso de la sangre y los hemoderivados en cuestión , es necesario establecer requisitos zoosanitarios para su utilización con fines técnicos .
Sobre la base de los datos científicos disponibles , tales requisitos deberían atenuar los posibles riesgos de transmisión de determinadas enfermedades de declaración obligatoria contempladas en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 2 ] .
En particular , la sangre debe proceder de mataderos que hayan sido autorizados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , o de instalaciones autorizadas y supervisadas por la autoridad competente del tercer país en cuestión a efectos de la recogida de sangre , como las explotaciones que mantienen a los animales en condiciones sanitarias especiales .
El capítulo X del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece los requisitos para la importación de cuernos y productos a base de cuernos ( salvo la harina de cuerno ) y pezuñas y productos a base de pezuñas ( salvo la harina de pezuña ) no destinados a utilizarse como material para piensos , abonos orgánicos o enmiendas para suelos .
Los operadores económicos han manifestado su interés en utilizar estos subproductos animales en la producción de abonos orgánicos o enmiendas para suelos .
No obstante , la puesta en el mercado de estos subproductos animales , lo que incluye su importación , solo debe permitirse si proceden de animales que sean aptos para el sacrificio con vistas al consumo humano o que no presentaran signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible y si han sido sometidos a un tratamiento que reduzca los posibles riesgos sanitarios .
En el caso de los cuernos , deben adoptarse medidas adecuadas para prevenir la transmisión de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) al separarlos del cráneo .
El Comité Director Científico emitió un dictamen sobre la distribución de la infecciosidad de las EET en los tejidos de los rumiantes [ 4 ] .
Según ese dictamen , los cuernos deben retirarse sin abrir la cavidad craneal para evitar su contaminación por agentes de EET .
Por consiguiente , debe añadirse un capítulo XV nuevo al anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en el que se especifiquen las condiciones sanitarias de la puesta en el mercado , incluida la importación , de cuernos y productos a base de cuernos , salvo la harina de cuerno , y de pezuñas y productos a base de pezuñas , salvo la harina de pezuña , destinados a la producción de abonos orgánicos o enmiendas para suelos .
El anexo X del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 437/2008 de la Comisión [ 5 ] , establece un solo modelo de certificado sanitario para el envío a la Unión o el tránsito por ella de leche y productos lácteos no destinados al consumo humano originarios de terceros países .
El capítulo V del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos específicos para la puesta en el mercado y la importación de leche , productos lácteos y calostro .
