Puntas , no fibrosas , de materia plástica , para rotuladores , con un canal interno
Puntas de fieltro u otras puntas porosas para rotuladores
Cintas entintadas , de plástico , con segmentos de distintos colores , en las que las sustancias colorantes penetran por calor en un soporte ( proceso denominado sublimación de las sustancias colorantes )
La suspensión de derechos está sujeta a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
No obstante , no se aplicará suspensión alguna cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
Se aplica el derecho específico adicional .
Se establecerá una vigilancia de las importaciones de mercancías acogidas a las presentes suspensiones arancelarias de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
1,2-Bencisotiazol-3(2H)-ona ( Benziothiazolinon ( BIT ) ) ( CAS RN 2634-33-5 )
Aplicador para recubrir de parileno ( polímero ) los materiales que se emplean en la fabricación de endoprótesis liberadoras de fármacos [ 1 ]
Aparato para la preparación de soluciones para el tratamiento de materiales mediante procesos que impliquen un cambio de temperatura para su utilización en la fabricación de endoprótesis liberadoras de fármacos [ 1 ]
Maquinaria para trabajar el caucho o las materias plásticas destinadas a la fabricación de endoprótesis liberadoras de fármacos [ 1 ]
5 condensadores como máximo ,
todo ello montado sobre un soporte
una o más láminas TFT de vidrio o plástico ,
un disipador térmico moldeado ,
Los Reglamentos por los que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común para algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca han renovado , en gran parte , las medidas anteriores ; así pues , con el fin de racionalizar la ejecución de las medidas aludidas , conviene no limitar el período de validez del presente Reglamento , dado que puede procederse a la adaptación de su ámbito de aplicación o a la adición o supresión de productos de su anexo mediante un Reglamento del Consejo .
Solución a base de polímeros naturales químicamente modificados , que contengan dos o más de los siguientes colorantes :
546,1 mm ( ± 2 mm ) × 622,3 mm ( ± 2 mm )
Motor de corriente continua de excitación permanente con bobinado multifásico ,
Acumulador de iones de litio rectangular provisto de una carcasa de metal
un fotodetector , en forma de circuito integrado monolítico , encerrado en una cápsula ,
Reglamento ( UE ) no 251/2013 de la Comisión
de 22 de marzo de 2013
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de aminopiralida , bifenazato , captán , fluazinam , fluopicolida , folpet , cresoxim metilo , pentiopirad , proquinazid , piridato y tembotriona en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) de las sustancias bifenazato , captán , dimetoato , folpet , iprodiona , cresoxim metilo , pimetrozina y piridato .
Los LMR de las sustancias aminopiralida , fluazinam , fluopicolida , proquinazid y tembotriona se establecieron en la parte A de dicho anexo III .
No se determinó ningún LMR específico para la sustancia pentiopirad en los citados anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , ni se incluyó esta sustancia en el anexo IV de dicho Reglamento , de modo que se aplica por defecto el valor de 0,01 mg / kg .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso en las semillas de colza de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa aminopiralida , se presentó una solicitud de modificación de los LMR vigentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del bifenazato en los cítricos , las frutas de pepita , las frutas de hueso , las uvas de mesa y de vinificación , el lúpulo , las fresas , los tomates , los pimientos , las berenjenas y las cucurbitáceas de piel no comestible .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del captán en los tomates .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del dimetoato en las aceitunas de mesa y las aceitunas destinadas a la producción de aceite .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del fluazinam en las manzanas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de la fluopicolida en las lechugas y otras hortalizas de ensalada , las espinacas y similares ( hortalizas de hoja ) , así como en las hierbas aromáticas frescas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del folpet en las moras , las frambuesas , las pasas de Corinto y las grosellas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de la iprodiona en los apionabos .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del cresoxim metilo en la cebada , el centeno y el trigo .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del proquinazid en los tomates , las berenjenas y las cucurbitáceas de piel comestible .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de la pimetrozina en los canónigos y las judías con vaina .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso del piridato en las hojas de eneldo .
Se presentó una solicitud del mismo tipo en relación con la tembotriona en el riñón y el hígado de las especies bovina y porcina , teniendo en cuenta los niveles de residuos en los piensos derivados del uso de esta sustancia activa en el maíz .
También se presentó una solicitud para la fluopicolida en las zanahorias , los rábanos y la remolacha azucarera de conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
El solicitante alega que el uso autorizado de la fluopicolida en estos cultivos en los Estados Unidos da lugar a residuos superiores a los LMR que establece el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es preciso fijar LMR más elevados a fin de evitar las trabas al comercio para la importación de tales cultivos .
Por lo que se refiere al pentiopirad , se presentó una solicitud con arreglo al artículo 6 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , a fin de fijar el LMR en los frutos de cáscara ( excepto cocos y piñones ) , las frutas de pepita , las cerezas , los melocotones , las ciruelas , las fresas , las hortalizas de raíz y los tubérculos , los ajos , las cebollas , las chalotas , las cebolletas , los tomates , los pimientos , las berenjenas , las cucurbitáceas , el maíz dulce , las brasicáceas de flor , los repollos , las coles chinas , las lechugas y otras hortalizas de ensalada , incluidas las brasicáceas de hoja , las espinacas y otras hortalizas similares , el perifollo , las hojas de perejil , las judías ( con y sin vaina ) , los guisantes ( con y sin vaina ) , los cardos , el apio , el hinojo , el ruibarbo , los puerros , las legumbres secas , los cacahuetes , las semillas de girasol , las semillas de colza , los brotes de soja , las semillas de algodón , la cebada , el maíz , la avena , el centeno , el sorgo , el trigo , la remolacha azucarera y las materias primas de origen animal , teniendo en cuenta los niveles de residuos en los piensos .
El demandante alega que el uso autorizado de dicha sustancia con tales productos en los Estados Unidos y en Canadá da lugar a residuos superiores a los LMR que establece el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que se requieren los LMR solicitados para compatibilizar los usos previstos en la Unión Europea y los usos autorizados en los Estados Unidos y Canadá .
Para evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos , es necesario establecer LMR más elevados .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación correspondientes a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , estudió las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
En lo relativo al uso de dimetoato en las aceitunas de mesa y las aceitunas destinadas a la producción de aceite , la Autoridad determinó que la evaluación del riesgo en el marco del dictamen motivado debe considerarse provisional y que puede subestimar el riesgo real para los consumidores a falta de la evaluación final .
Por lo que se refiere al uso de la iprodiona en los apionabos , la Autoridad puso de manifiesto algunas deficiencias en los estudios sobre el metabolismo de las plantas .
En lo referente al uso del pentiopirad en las coles chinas y las escarolas , la Autoridad no recomienda fijar el LMR propuesto por no poder descartarse un cierto riesgo para los consumidores .
Además , las pruebas de residuos en el maíz , la colza oleaginosa , el algodón el girasol , y la soja se han realizado con cultivos modificados genéticamente .
El solicitante debe confirmar que el metabolismo del pentiopirad en cultivos modificados genéticamente funciona de la misma manera que en los cultivos convencionales .
En cuanto al uso de la pimetrozina en los canónigos y las judías con vaina , la Autoridad llegó a la conclusión de que los datos presentados son insuficientes para fijar otros LMR .
Por tanto , en este caso se mantienen sin cambios los LMR vigentes .
Por lo que respecta a las demás solicitudes , la Autoridad determinó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores a tenor de una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Dado que las modificaciones en cuestión de LMR están en consonancia con los dictámenes motivados de la Autoridad y tienen en cuenta los factores pertinentes en cada caso , cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes al bifenazato , el captán , el folpet , el cresoxim metilo y el piridato se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
La definición del residuo que se aplicará a los códigos siguientes es « suma de captan y folpet » :
Cresoxim-metilo ( L ) ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Cresoxim-metilo = código 1000000 :
1 expresado como cresoxim-metilo
Cresoxim-metilo = código 1020000 :
9 expresado como cresoxim-metilo
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Bifenazato
PPiridato ( suma de piridato , su producto de hidrólisis CL 9673 ( 6-cloro-4-hidroxi-3-fenilpiridazina ) y conjugados hidrolizables de CL 9673 , expresada en piridato )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ;
FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Limones ( cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( manzana silvestre )
Peras ( pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas ( ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas [ Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × idaeus ) ]
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( mirtilo )
Arándanos [ arándano de fruto encarnado ( arándanos rojos ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( madroños )
Acerola [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambola ( bilimbín )
Palosanto
Yambolana [ Jambosa , pomerac , pomarrosa ( grumichama Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( pulasán , rambután , mangostán )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabo [ pitaya roja o fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca [ Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania ]
Boniatos
Ñames ( judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( escorzonera y cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates [ Tomate cereza , tamarillo , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) ]
Pimientos ( guindillas )
Berenjenas ( pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( kiwano )
Calabazas ( calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China [ Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , choi sum y col de Pekín ( pe-tsai ) ]
Berzas ( berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( valeriana ) ( valerianela de Italia )
Lechugas ( lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Verdolaga [ verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia y barrilla ( salsola soda ) ]
Acelgas ( hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( hisopillo y ajedrea )
Romero
Tomillo ( mejorana y orégano )
Albahaca ( melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( hisopo )
Otros ( flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) [ Judía verde ( judía plana y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago ]
Judías ( sin vaina ) ( habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo III , parte A , queda modificado como sigue :
Las columnas correspondientes a la aminopiralida , el fluazinam , la fluopicolida , el proquinazid y la tembotriona se sustituyen por el texto siguiente :
Código 1000000 , excepto 1040000 :
metabolito M5 ( dihidroxitembotriona ) »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Aminopiralid
Fluacinam ( L )
Se añade la columna siguiente relativa al pentiopirad :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
Pentiopirad
En el anexo III , parte B , las columnas correspondientes al bifenazato , el captán , el cresoxim metilo y el piridato se sustituyen por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 8 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Metabolito 490M1 = ácido 2-metoxiimino-2-[2-(o-toliloximetil ) fenil]acético .
Metabolito 490M9 = ácido 2-[2-(4-hidroxi-2-metilfenoximetil)fenil]-2-metoxi-iminoacético . »
Metabolito 490M9 = ácido 2-[2-(4-hidroxi-2-metilfenoximetil)fenil]-2-metoxi-iminoacético . »
Hojas y brotes de Brassica spp [ mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) ]
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de febrero de 2012
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2008
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2009/373 / CE [ 2 ] , 2010/59 / UE [ 3 ] , 2010/721 / UE [ 4 ] y 2011/103 / UE [ 5 ] de la Comisión se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2008 de todos los organismos pagadores excepto las del organismo pagador alemán « Bayern » y las del organismo pagador griego « OPEKEPE » .
Tras el envío de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión ya está en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador alemán « Bayern » .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión adopte para descartar de la financiación de la UE aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero de 2008 del organismo pagador alemán « Bayern » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro al amparo de cada programa de desarrollo rural en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2012 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 116 de 9.5.2009 , p. 21 .
DO L 34 de 5.2.2010 , p. 26 .
DO L 312 de 27.11.2010 , p. 23 .
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 27 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LOS GASTOS DISOCIADOS DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL EN RELACIÓN CON EL EJERCICIO FINANCIERO DE 2008
Importe que debe recaudarse del Estado miembro o abonársele por programa
( en EUR )
Gastos 2008
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado para su liquidación ( ejercicio financiero de 2008 )
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro imputables al ejercicio financiero
Importe que debe recaudarse del Estado miembro ( – ) o abonársele ( + )
Reglamento ( CE ) no 78/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de enero de 2009
relativo a la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior comprende un espacio sin fronteras interiores en el que la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales debe estar garantizada .
Con este fin , existe un sistema comunitario de homologación de los vehículos de motor .
Deben armonizarse los requisitos técnicos para la homologación de vehículos de motor en materia de protección de los peatones para evitar que los Estados miembros adopten disposiciones que difieran de un Estado miembro a otro y para garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior .
El presente Reglamento es uno de los actos jurídicos independientes en el contexto del procedimiento comunitario de homologación conforme a la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 3 ] .
Para alcanzar los objetivos enunciados en el considerando 1 del presente Reglamento , deben modificarse los anexos I , III , IV , VI y XI de la Directiva 2007/46 / CE .
La experiencia ha demostrado que la legislación sobre vehículos de motor ha tenido con frecuencia un contenido técnico muy detallado .
Por lo tanto , es preciso adoptar un reglamento en lugar de una directiva para evitar discrepancias entre las medidas de transposición y una proliferación legislativa innecesaria en los Estados miembros , al no ser necesaria la transposición en la legislación nacional .
Por consiguiente , procede , en aras de la coherencia , sustituir mediante el presente Reglamento la Directiva 2003/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la protección de los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública antes y en caso de colisión con un vehículo de motor [ 4 ] , y la Directiva 2005/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa al uso de sistemas de protección delantera en vehículos de motor [ 5 ] , que establece los requisitos para la instalación y utilización de sistemas de protección delantera en los vehículos y contribuye , por tanto a la protección de los peatones .
Esta propuesta implica que los Estados miembros deroguen a su vez los actos legislativos por los que se hayan transpuesto las Directivas derogadas .
Se ha comprobado que los requisitos de la segunda fase de aplicación de la Directiva 2003/102 / CE no son viables .
A este respecto , el artículo 5 de la citada Directiva exigía a la Comisión que presentara cualquier propuesta necesaria para resolver los problemas de viabilidad de estos requisitos y que , en la medida de lo posible , incluyese sistemas activos de seguridad , garantizando al mismo tiempo que el nivel de seguridad ofrecido al usuario vulnerable de la vía pública no se viera reducido .
En un estudio encargado por la Comisión se demuestra que la protección de los peatones puede mejorarse significativamente exigiendo una combinación de medidas pasivas y activas que ofrezcan un nivel de protección más elevado que las disposiciones anteriores .
En particular , el estudio muestra que el sistema de seguridad activa consistente en la asistencia en la frenada , combinado con los cambios necesarios en los requisitos de seguridad pasiva , aumentaría notablemente el nivel de protección de los peatones .
Así pues , conviene disponer la instalación obligatoria de sistemas de asistencia en la frenada en los vehículos de motor nuevos .
No obstante , esta medida no debe sustituir a los sistemas de seguridad pasiva de alto nivel sino complementarlos .
Es posible que los vehículos equipados con sistemas anticolisión no tengan que cumplir algunos de los requisitos del presente Reglamento , dado que podrán evitar los atropellos de peatones , en lugar de simplemente mitigar sus consecuencias .
Una vez que se haya evaluado si la utilización de dicha tecnología puede evitar efectivamente colisiones con los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública , la Comisión podrá presentar propuestas de modificación del presente Reglamento para permitir la utilización de sistemas anticolisión .
Ante el aumento del uso de vehículos pesados en las vías urbanas , conviene que las disposiciones en materia de protección de los peatones se apliquen no solo a los vehículos cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg , sino también , tras un período transitorio limitado , a todos los vehículos de las categorías M1 y N1 que superen este límite .
A fin de mejorar la protección de los peatones a la mayor brevedad , debe permitirse a los fabricantes que lo deseen , solicitar una homologación acorde con los nuevos requisitos antes de que estos sean de carácter obligatorio , siempre y cuando estén en vigor las medidas de aplicación pertinentes .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte disposiciones técnicas encaminadas a la aplicación de los requisitos de ensayo y las medidas de ejecución basadas en los resultados del seguimiento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Para asegurar una transición sin problemas de las disposiciones de las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE al presente Reglamento , conviene aplazar un cierto tiempo la aplicación de este una vez que entre en vigor .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la realización del mercado interior mediante la introducción de requisitos técnicos comunes acerca de la protección de los peatones , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos para la fabricación y el funcionamiento de los vehículos y los sistemas de protección delantera , a fin de reducir el número y la gravedad de las lesiones que sufren los peatones y otros usuarios vulnerables de la vía pública que son golpeados por la parte delantera de un vehículo y de evitar tales colisiones .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a :
los vehículos de motor de la categoría M1 , según se definen en el artículo 3 , apartado 11 , de la Directiva 2007/46 / CE y en el punto 1 de la sección A de su anexo II , sin perjuicio del apartado 2 del presente artículo ;
los vehículos de motor de la categoría N1 , según se definen en el artículo 3 , apartado 11 , de la Directiva 2007/46 / CE y en el punto 2 de la sección A de su anexo II , sin perjuicio del apartado 2 del presente artículo ;
los sistemas de protección delantera incorporados como equipamiento original a los vehículos que se contemplan en las letras a ) y b ) o suministrados como unidades técnicas independientes para su incorporación a dichos vehículos .
Las secciones 2 y 3 del anexo I del presente Reglamento no se aplicarán a :
los vehículos de la categoría N1 , y
los vehículos de la categoría M1 derivados de la categoría N1 con una masa máxima superior a 2500 kg
en los que la posición del conductor ( el punto R ) se sitúe bien delante del eje delantero o bien detrás de este , como máximo a 1100 mm en dirección longitudinal respecto a la línea que atraviesa transversalmente el centro del eje delantero .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« pilar A » : el soporte delantero y exterior del techo que va del bastidor al techo del vehículo ;
« sistema de asistencia en la frenada » : una función del sistema de frenado que deduce una situación de frenada de emergencia a partir de una característica del intento de frenar del conductor y que , en tales condiciones :
ayuda al conductor a lograr el índice máximo de frenada , o
es suficiente para activar completamente el sistema antibloqueo de frenos ;
« parachoques » : toda estructura externa de la parte delantera inferior del vehículo , a excepción de cualquier sistema de protección delantera , junto con cualquier accesorio que incluya , destinada a proteger el vehículo en caso de colisión frontal a velocidad reducida con otro vehículo ;
« sistema de protección delantera » : la estructura o estructuras independientes , como una barra parachoques , o un parachoques adicional , complementaria al parachoques del equipamiento original , cuyo objeto sea proteger la superficie externa del vehículo de daños en caso de colisión con un objeto , a excepción de las estructuras con una masa inferior a 0,5 kg destinadas a proteger únicamente los faros del vehículo ;
« masa máxima » : la masa máxima de carga técnicamente admisible declarada por el fabricante con arreglo al punto 2.8 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE ;
« vehículos de la categoría N1 derivados de la categoría M1 » : los vehículos de la categoría N1 que , por delante de los pilares A , poseen la misma estructura general y forma que un vehículo preexistente de la categoría M1 ;
« vehículos de la categoría M1 derivados de la categoría N1 » : los vehículos de la categoría M1 que , por delante de los pilares A , poseen la misma estructura general y forma que un vehículo preexistente de la categoría N1 .
CAPITULO II
OBLIGACIONES DE LOS FABRICANTES
Artículo 4
Requisitos técnicos
De conformidad con el artículo 9 , los fabricantes velarán por que los vehículos comercializados estén equipados con un sistema de asistencia en la frenada homologado y acorde con los requisitos de la sección 4 del anexo I y que dichos vehículos cumplan las disposiciones de los apartados 2 y 3 de dicho anexo .
De conformidad con el artículo 10 , los fabricantes velarán por que los sistemas de protección delantera incorporados como equipamiento original a los vehículos comercializados o suministrados como unidades técnicas independientes para su instalación en dichos vehículos se ajusten a los requisitos de las secciones 5 y 6 del anexo I.
Los fabricantes proporcionarán a las autoridades competentes en materia de homologación la información oportuna sobre las especificaciones y las condiciones de ensayo del vehículo y de su sistema de protección delantera .
Los datos incluirán la información requerida para comprobar el funcionamiento de cualquier dispositivo de seguridad activa instalado en el vehículo .
En el caso de los sistemas de protección delantera que deban suministrarse como unidades técnicas independientes , los fabricantes proporcionarán a las autoridades competentes en materia de homologación la información oportuna sobre las especificaciones y las condiciones de ensayo de los sistemas en cuestión .
Los sistemas de protección delantera que sean unidades técnicas independientes no podrán distribuirse , ponerse a la venta o venderse si no van acompañados de una lista de los tipos de vehículo para los que se ha homologado el sistema de protección delantera y de unas instrucciones claras de montaje .
Estas instrucciones recogerán indicaciones específicas respecto a la instalación del sistema , incluido el modo de fijación , en relación con los vehículos para los que se haya homologado la unidad , de manera que los componentes homologados puedan instalarse en ese vehículo conforme a las disposiciones pertinentes de la sección 6 del anexo I.
La Comisión adoptará medidas de ejecución por las que se establezcan las disposiciones técnicas para la aplicación de los requisitos contemplados en el anexo I. Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 5
Solicitud de homologación CE
El fabricante facilitará a las autoridades competentes en materia de homologación una ficha técnica que se ajuste al modelo de la parte 1 del anexo II cuando solicite una homologación CE de un tipo de vehículo en lo que respecta a la protección de los peatones .
El fabricante remitirá al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo que se desea homologar .
El fabricante entregará a las autoridades competentes en materia de homologación una ficha técnica que se ajuste al modelo de la parte 2 del anexo II cuando solicite una homologación CE de un tipo de vehículo equipado con un sistema de protección delantera .
El fabricante remitirá al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo que se desea homologar equipado con un sistema de protección delantera .
A petición de dicho servicio técnico , el fabricante también enviará componentes o muestras específicos de los materiales utilizados .
El fabricante facilitará a las autoridades competentes en materia de homologación una ficha técnica que se ajuste al modelo de la parte 3 del anexo II cuando solicite una homologación CE de un tipo de sistema de protección delantera que constituya una unidad técnica independiente .
El fabricante remitirá al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación una muestra del tipo de sistema de protección delantera que se desea homologar .
Si el servicio lo considerara necesario , podrá requerir el envío de más muestras .
Las muestras llevarán clara e indeleblemente marcada la denominación comercial o la marca del solicitante y la designación del tipo .
Se reservará un espacio para la colocación posterior obligatoria de la marca de homologación CE .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES DE LAS AUTORIDADES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 6
Concesión de la homologación CE
Si se cumplen los requisitos pertinentes , las autoridades competentes en materia de homologación deberán conceder la homologación CE y expedir un número de homologación de conformidad con el sistema de numeración establecido en el anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE .
A los efectos de la sección 3 de dicho número de homologación , se utilizará una de las siguientes letras :
para la homologación de vehículos en lo que se refiere a la protección de los peatones :
« A » si el vehículo cumple la sección 2 del anexo I ,
« B » si el vehículo cumple la sección 3 del anexo I ;
para la homologación de un vehículo equipado con un sistema de protección delantera , o la homologación de un sistema de protección delantera que deba suministrarse como unidad técnica independiente :
« A » si el sistema de protección delantera cumple la sección 5 del anexo I con respecto a la aplicación de los puntos 5.1.1.1 , 5.1.2.1 , 5.2 y 5.3 ,
« B » si el sistema de protección delantera cumple la sección 5 del anexo I con respecto a la aplicación de los puntos 5.1.1.2 , 5.1.2.1 , 5.2 y 5.3 ,
« X » si el sistema de protección delantera cumple la sección 5 del anexo I con respecto a la aplicación de los puntos 5.1.1.3 , 5.1.2.2 , 5.2 y 5.3 .
Las autoridades competentes en materia de homologación no podrán asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o bien a otro sistema de protección delantera .
A efectos del apartado 1 , las autoridades competentes en materia de homologación expedirán un certificado de homologación CE que se ajuste a los siguientes modelos :
el modelo que figura en la parte 1 del anexo III para tipos de vehículos respecto a la protección de los peatones ;
el modelo que figura en la parte 2 del anexo III para tipos de vehículos equipados con un sistema de protección delantera ;
el modelo que figura en la parte 3 del anexo III para tipos de sistemas de protección delantera que deban suministrarse como unidades técnicas independientes .
Artículo 7
Marca de homologación CE
Todo sistema de protección delantera homologado conforme al presente Reglamento en virtud de la homologación de un vehículo equipado con un sistema de protección delantera , o de la homologación de un sistema de protección delantera que deba suministrarse como una unidad técnica independiente , cumplirá los requisitos del presente Reglamento y se le concederá una homologación , y por consiguiente llevará una marca de homologación CE , según lo dispuesto en el anexo IV .
Artículo 8
Modificaciones del tipo y de las homologaciones
Cualquier modificación de la parte del vehículo anterior a los pilares A o del sistema de protección delantera que afecte a su estructura , dimensiones principales , los materiales de las superficies externas del vehículo , los métodos de fijación o la disposición de los componentes ( externos o internos ) que pueda influir considerablemente en los resultados de los ensayos se considerará una modificación en virtud de las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2007/46 / CE , de modo que requerirá una nueva solicitud de homologación .
Artículo 9
Calendario de aplicación a los vehículos
Con efectos a partir de la fecha establecida en el párrafo segundo del artículo 16 , las autoridades nacionales denegarán la concesión de la homologación CE o la homologación nacional correspondiente , por causa de la protección de los peatones , a los tipos de vehículos nuevos siguientes :
los vehículos de la categoría M1 que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 4 del anexo I ;
los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en las secciones 2 o 3 del anexo I ;
los vehículos de la categoría N1 derivados de M1 cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en las secciones 2 y 4 o 3 y 4 del anexo I.
Con efectos a partir del 24 de febrero de 2011 , las autoridades nacionales considerarán , por causa de la protección de los peatones , que han dejado de ser válidos los certificados de conformidad , a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE , y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de los siguientes vehículos nuevos que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 4 del anexo I del presente Reglamento :
vehículos de la categoría M1 ;
vehículos de la categoría N1 derivados de vehículos de la categoría M1 y cuya masa máxima no supere los 2500 kg .
Con efectos a partir del 24 de febrero de 2013 , las autoridades nacionales denegarán la concesión de la homologación CE o la homologación nacional correspondiente , por causa de la protección de los peatones , a los tipos de vehículos nuevos siguientes :
los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 3 del anexo I ;
los vehículos de la categoría N1 derivados de M1 cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 3 del anexo I.
Con efectos a partir del 31 de diciembre de 2012 , las autoridades nacionales considerarán , por causa de la protección de los peatones , que han dejado de ser válidos los certificados de conformidad , a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE , y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de los siguientes vehículos nuevos que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en las secciones 2 o 3 del anexo I del presente Reglamento :
los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg ;
los vehículos de la categoría N1 derivados de vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg .
Con efectos a partir del 24 de febrero de 2015 , las autoridades nacionales denegarán la concesión de la homologación CE o la homologación nacional correspondiente , por causa de la protección de los peatones , a los tipos de vehículos nuevos siguientes :
los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea superior a 2500 kg que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 3 del anexo I ;
los vehículos de la categoría N1 que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en las secciones 3 y 4 del anexo I.
Con efectos a partir del 24 de agosto de 2015 , las autoridades nacionales considerarán , por causa de la protección de los peatones , que han dejado de ser válidos los certificados de conformidad , a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE , y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de vehículos nuevos de la categoría N1 que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 4 del anexo I del presente Reglamento .
Con efectos a partir del 24 de febrero de 2018 , las autoridades nacionales considerarán , por causa de la protección de los peatones , que han dejado de ser válidos los certificados de conformidad , a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE , y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de los siguientes vehículos nuevos :
los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 3 del anexo I del presente Reglamento ;
los vehículos de la categoría N1 derivados de M1 cuya masa máxima sea igual o inferior a 2500 kg que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 3 del anexo I del presente Reglamento .
Con efectos a partir del 24 de agosto de 2019 , las autoridades nacionales considerarán , por causa de la protección de los peatones , que han dejado de ser válidos los certificados de conformidad , a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE , y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de los siguientes vehículos nuevos :
los vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima sea superior a 2500 kg que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 3 del anexo I del presente Reglamento ;
los vehículos de la categoría N1 que incumplan las disposiciones técnicas contempladas en la sección 3 del anexo I del presente Reglamento .
Sin perjuicio de los apartados 1 a 8 del presente artículo y en función de la entrada en vigor de las medidas adoptadas conforme al artículo 4 , apartado 6 , las autoridades nacionales no podrán denegar al fabricante que lo solicite , por causa de la protección de los peatones , la homologación CE ni la homologación nacional con respecto a un tipo nuevo de vehículo , ni prohibir su matriculación , venta o puesta en circulación si el vehículo en cuestión cumple las disposiciones técnicas establecidas en las secciones 3 o 4 del anexo I.
Artículo 10
Aplicación a los sistemas de protección delantera
Las autoridades nacionales denegarán la concesión de la homologación CE o la homologación nacional a los tipos nuevos de vehículos equipados con un sistema de protección delantera , u homologación CE de unidad técnica independiente a los tipos nuevos de sistemas de protección delantera , que incumplan los requisitos establecidos en las secciones 5 y 6 del anexo I.
Las autoridades nacionales considerarán , por causa de los sistemas de protección delantera , que han dejado de ser válidos los certificados de conformidad , a efectos del artículo 26 de la Directiva 2007/46 / CE , y prohibirán la matriculación , la venta y la puesta en circulación de los vehículos nuevos que incumplan los requisitos establecidos en las secciones 5 y 6 del anexo I del presente Reglamento .
Los requisitos establecidos en las secciones 5 y 6 del anexo I del presente Reglamento se aplicarán a los sistemas de protección delantera suministrados como unidades técnicas independientes a efectos del artículo 28 de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 11
Sistemas anticolisión
Con arreglo a la evaluación de la Comisión , los vehículos dotados de sistemas anticolisión podrán no estar sujetos a los requisitos de ensayo establecidos en las secciones 2 y 3 del anexo I para obtener una homologación CE o la homologación nacional correspondiente a un tipo de vehículo respecto a la protección de los peatones , o poder ser matriculados , vendidos o puestos en circulación .
La Comisión presentará la evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con las propuestas pertinentes para modificar el presente Reglamento , si procede .
Todas las medidas propuestas asegurarán unos niveles de protección al menos equivalentes , en términos de eficacia real , a los previstos por las secciones 2 y 3 del anexo I.
Artículo 12
Seguimiento
Las autoridades nacionales deberán informar a la Comisión de los resultados del seguimiento a que se hace referencia en los puntos 2.2 , 2.4 y 3.2 del anexo I con carácter anual y , a más tardar , el 28 de febrero del año siguiente al de su recopilación .
El requisito de presentación de dichos resultados dejará de aplicarse el 24 de febrero de 2014 .
Con arreglo a los resultados del seguimiento llevado a cabo conforme a los puntos 2.2 , 2.4 y 3.2 del anexo I , la Comisión podrá , si procede , adoptar medidas de ejecución .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 40 , apartado 2 , de la Directiva 2007/46 / CE .
La Comisión , con arreglo a la información pertinente comunicada por las autoridades competentes en materia de homologación y las partes interesadas , así como con arreglo a estudios independientes , hará un seguimiento de los avances técnicos que conciernan la mejora de los requisitos en materia de seguridad pasiva , del sistema de asistencia en la frenada y de otras tecnologías de seguridad activa que ofrezcan una protección mayor a los usuarios vulnerables de la vía pública .
A más tardar el 24 de febrero de 2014 , la Comisión revisará la viabilidad y la aplicación de esos requisitos mejorados de seguridad pasiva .
Revisará el funcionamiento del presente Reglamento por lo que se refiere a la utilización y eficacia del sistema de asistencia en la frenada y otras tecnologías de seguridad activa .
La Comisión remitirá un informe al Parlamento Europeo y al Consejo junto con , en su caso , las propuestas pertinentes .
Artículo 13
Sanciones
Los Estados miembros establecerán disposiciones sobre las sanciones aplicables a los fabricantes por incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión , a más tardar el 24 de agosto de 2010 y le comunicarán sin demora cualquier modificación posterior de las mismas .
Los incumplimientos sujetos a sanción incluirán , como mínimo , las infracciones siguientes :
la prestación de declaraciones falsas durante los procedimientos de homologación o los procedimientos encaminados a una recuperación ;
la falsificación de los resultados de los ensayos de homologación ;
la omisión de datos o especificaciones técnicas que pueden entrañar una recuperación o retirada de la homologación ;
la denegación del acceso a información .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 14
Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
La Directiva 2007/46 / CE quedará modificada de conformidad con el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 15
Derogación
Con efectos a partir de la fecha que figura en el párrafo segundo del artículo 16 del presente Reglamento , quedan derogadas las Directivas 2003/102 / CE y 2005/66 / CE .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 24 de noviembre de 2009 , a excepción del artículo 4 , apartado 6 , y del artículo 9 , apartado 9 , que se aplicarán a partir del día de su entrada en vigor y del artículo 9 , apartados 2 a 8 , que se aplicarán a partir de las fechas indicadas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de enero de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 9 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2008 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 15 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 37 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
LISTA DE ANEXOS
Anexo I Disposiciones técnicas para la realización de ensayos a los vehículos y los sistemas de protección delantera
Anexo II Modelo de documentación que debe facilitar el fabricante
Parte 1 Ficha técnica sobre la homologación CE de un vehículo en lo referente a la protección de los peatones
Parte 2 Ficha técnica sobre la homologación CE de un vehículo equipado con un sistema de protección delantera
Parte 3 Ficha técnica sobre la homologación CE de un sistema de protección delantera que deba suministrarse como unidad técnica independiente
Anexo III Modelos de certificado de homologación CE
Parte 1 Certificado de homologación CE sobre la homologación de un vehículo en lo referente a la protección de los peatones
Parte 2 Certificado de homologación CE sobre la homologación de un vehículo equipado con un sistema de protección delantera
Parte 3 Certificado de homologación CE sobre la homologación de un sistema de protección delantera que deba suministrarse como unidad técnica independiente
Anexo IV Marca de homologación CE
Apéndice Ejemplo de marca de homologación CE
Anexo V Modificaciones de la Directiva 2007/46 / CE
Decisión 2010/443 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/670 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para Asia Central .
El 22 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/112 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de la política de la Unión en Asia Central .
Entre dichos objetivos cabe citar :
fomentar unas buenas y estrechas relaciones entre los países de Asia Central y la Unión basándose en sus valores e intereses comunes , tal como se recoge en los correspondientes acuerdos ;
contribuir al fortalecimiento de la estabilidad y la cooperación entre los países de la región ;
contribuir al fortalecimiento de la democracia , del Estado de derecho , del buen gobierno y del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Asia Central ;
abordar amenazas cruciales , en particular les problemas específicos que tienen consecuencias directas sobre Europa ;
potenciar la eficacia y la presencia de la Unión en la región , inclusive mediante una coordinación más estrecha con otros interlocutores y organizaciones internacionales pertinentes , como la OSCE .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
fomentar una coordinación política global de la Unión en Asia Central y asegurar la coherencia de las acciones externas de la Unión en la región ;
supervisar en nombre de la AR y de acuerdo con su mandato , junto con la Comisión , la ejecución de la estrategia de la UE para una nueva asociación con Asia Central , hacer recomendaciones e informar periódicamente a los órganos pertinentes del Consejo ;
asistir al Consejo en el desarrollo posterior de una política general para Asia Central ;
seguir de cerca la evolución política de los acontecimientos en Asia Central , impulsando y manteniendo estrechos contactos con los gobiernos , los parlamentos , el poder judicial , la sociedad civil y los medios de comunicación de masas ;
alentar a Kazajstán , Kirguistán , Tayikistán , Turkmenistán y Uzbekistán a cooperar en las cuestiones regionales de interés común ;
desarrollar los contactos adecuados y la cooperación con los principales interlocutores interesados en la región y con todas las organizaciones nacionales e internacionales pertinentes , incluida la Organización de Cooperación de Shanghai ( OCS ) , la Comunidad Económica Euroasiática ( Eurasec ) , la Conferencia sobre interacción y medidas de fomento de la confianza en Asia ( CICA ) , la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva ( OTSC ) , la Cooperación Económica Regional para el Asia Central ( CAREC ) y el Centro de Información y Coordinación en la Región del Asia Central ( CARICC ) ;
contribuir a la aplicación de la política de la UE en materia de derechos humanos y de las directrices sobre derechos humanos de la UE , en particular por lo que respecta a las mujeres y los niños que se encuentran en zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido ;
contribuir , en estrecha cooperación con la OSCE , a la prevención y resolución de conflictos , desarrollando contactos con las autoridades y demás interlocutores locales ( ONG , partidos políticos , minorías , grupos religiosos y sus dirigentes ) ;
facilitar aportaciones en la formulación de los aspectos de la PESC relativos a la seguridad de la energía , la lucha contra los estupefacientes y la gestión de los recursos hídricos respecto de Asia Central .
El REUE apoyará el trabajo de la AR y mantendrá una perspectiva general de todas las actividades de la Unión en la región .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo , « el CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2011 será de 1250000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicio ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán asignarse al REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión o de los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específica de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes escritos y orales a la AR y al CPS .
Informará también a los grupos del Consejo cuando sea necesario .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE fomentará la coordinación política general de la Unión .
Ayudará a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se utilicen con coherencia para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión y con las del REUE para Afganistán .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de febrero de 2011 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 65 .
DO L 46 de 23.2.2010 , p. 27 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2011 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes , si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
El mandato del Sr. Pierre MOREL como REUE para Asia Central se prorroga hasta el 31 de agosto de 2011 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de las delegaciones de los Estados miembros , que harán todo cuanto puedan para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
Reglamento ( CE ) no 1237/2008 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 2 ] , cuando una mercancía se haya utilizado en la fabricación de la mercancía exportada , el tipo de restitución que deberá tenerse en cuenta para el cálculo del importe correspondiente a cada uno de los productos de base , los productos resultantes de su transformación o los productos asimilados a una de estas dos categorías , que hayan sido utilizados en la fabricación de la mercancía exportada , será el tipo aplicable cuando la primera mercancía se exporte en estado natural .
Con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , cuando la situación del comercio internacional de la ovoalbúmina de los códigos NC 35021190 y 35021990 , o cuando las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario para dichas mercancías , la restitución podrá diferenciarse según el destino .
De la lectura combinada del artículo 5 , apartado 3 , y del artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 puede derivarse una interpretación errónea según la cual las mercancías que contengan ovoalbúmina como ingrediente y se exporten a terceros países , en particular Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas , pueden beneficiarse del tipo de restitución más elevado previsto únicamente para la exportación de ovoalbúmina en su estado natural a esos destinos .
Por motivos de claridad y para proteger los intereses financieros de la Comunidad , conviene , por tanto , aclarar que solo las exportaciones de ovoalbúmina en su estado natural pueden beneficiarse del tipo de restitución más elevado fijado para esos destinos de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se sustituye por el texto siguiente :
Las restituciones en los sectores de la caseína del código NC 350110 , de los caseinatos del código NC 35019090 o de la ovoalbúmina de los códigos NC 35021190 y 35021990 exportados en su estado natural podrán diferenciarse según el destino si lo requiere :
la situación del comercio internacional de dichas mercancías , o
las exigencias específicas de determinados mercados . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 447/2009 de la Comisión
de 27 de mayo de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar medidas relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base , total o parcialmente , en aquélla , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos señalados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada , en el código NC que se indica en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Jarabe de azúcar invertido compuesto por ( % en peso ):
azúcar ( calculado en sacarosa )
agua
propilenglicol
El producto se utiliza , entre otras cosas , en la industria del tabaco como sustancia humectante y se presenta a granel .
La clasificación viene determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 1702 , 170290 y 17029095 .
La adición de propilenglicol en la cantidad indicada no altera el carácter del producto hasta el punto de que deba considerarse como producto de la partida 3824 .
El producto presenta las características de un jarabe de azúcar de la partida 1702 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 9 de julio de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE , sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 2 y 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A petición de Irlanda , el Consejo concedió una ayuda financiera a este país mediante la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE [ 2 ] , en apoyo a un estricto programa de reforma económica y financiera destinado a restablecer la confianza , permitir el regreso de la economía a una senda de crecimiento sostenible y preservar la estabilidad financiera de Irlanda , de la zona del euro y de la UE .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , ha realizado la décima evaluación de los progresos de las autoridades irlandesas en la aplicación de las medidas acordadas , así como de la eficacia y el impacto económico y social de dichas medidas .
Tras el acuerdo político alcanzado por el Parlamento Europeo y el Consejo , se espera la pronta aprobación de la legislación relativa a la creación de un Mecanismo Único de Supervisión .
En este contexto , las próximas pruebas de resistencia de los bancos , que deberán realizarse en toda la UE bajo la égida de la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , no se efectuarán en 2013 como estaba previsto .
Por ello , en previsión de las pruebas de resistencia que se organizarán a la entrada en vigor del Mecanismo Único de Supervisión y con el fin de i ) disponer de diagnósticos apropiados antes de la finalización del programa y ii ) garantizar la mayor coherencia posible entre los distintos ejercicios de evaluación , Irlanda deberá aplicar una serie de medidas de supervisión , incluida una evaluación global preliminar de los balances , antes de que finalice 2013 .
Irlanda ha reafirmado su compromiso de transferir sin demora la responsabilidad del sector del agua de las autoridades locales a una empresa nacional de servicio público y de introducir una tasa sobre el agua aplicable a los hogares .
Irlanda ha mostrado avances satisfactorios en la reforma de su sector del agua , en particular en la promulgación de la legislación pertinente , el establecimiento del organismo Irish Water y la realización de fases operativas del proceso de transición .
Por motivos técnicos estaría justificado aplazar hasta 2014 la introducción de la tasa sobre el agua aplicable a los hogares , sin que ello ponga en peligro el proceso de reforma en su conjunto .
A la vista de estas circunstancias y consideraciones , debe modificarse la Decisión 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE queda modificado como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
realizará una evaluación de los balances antes de la finalización del programa , en el marco de los trabajos preparatorios para una prueba de resistencia que habrá de llevarse a cabo aplicando la nueva metodología de la UE ; » .
Se añade la siguiente letra :
comunicará a la Comisión el modelo de financiación de Irish Water y anunciará un calendario definitivo para la introducción de la tasa sobre el agua para uso doméstico en el cuarto trimestre de 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 31/2007 de la Comisión
de 16 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 40 , su artículo 47 , apartado 1 , su artículo 47 , apartado 2 , primera y tercera frases , y su artículo 55 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Tratado , la supresión , entre los Estados miembros , de los obstáculos a la libre circulación de personas y servicios constituye uno de los objetivos de la Comunidad .
Dicha supresión supone concretamente para los nacionales de los Estados miembros la facultad de ejercer una profesión , por cuenta propia o ajena , en un Estado miembro que no sea aquel en que hayan adquirido sus cualificaciones profesionales .
Además , en el artículo 47 , apartado 1 , del Tratado se establece que se adoptarán directivas para el reconocimiento mutuo de diplomas , certificados y otros títulos de formación .
A raíz del Consejo Europeo de Lisboa , celebrado los días 23 y 24 de marzo de 2000 , la Comisión adoptó una Comunicación relativa a « Una estrategia para el mercado interior de servicios » , que tiene por objeto , en particular , que la libre prestación de servicios en el interior de la Comunidad resulte tan sencilla como dentro de un Estado miembro .
A raíz de la Comunicación de la Comisión titulada « Nuevos mercados de trabajo europeos abiertos a todos y accesibles para todos » , el Consejo Europeo de Estocolmo , celebrado los días 23 y 24 de marzo de 2001 , dio a la Comisión el mandato de presentar al Consejo Europeo de primavera de 2002 propuestas específicas para un régimen de reconocimiento de cualificaciones y períodos de estudio más uniforme , transparente y flexible .
La garantía que confiere la presente Directiva a las personas que han adquirido sus cualificaciones profesionales en un Estado miembro para acceder a la misma profesión y ejercerla en otro Estado miembro con los mismos derechos que los nacionales debe entenderse sin perjuicio del cumplimiento por el profesional migrante de las condiciones de ejercicio no discriminatorias que pueda imponerle este último Estado miembro , siempre que tales condiciones estén justificadas objetivamente y sean proporcionadas .
Con el fin de facilitar la libre prestación de servicios , es conveniente establecer normas específicas destinadas a extender la posibilidad de ejercicio de las actividades profesionales con el título profesional original .
Para los servicios de la sociedad de la información prestados a distancia debe aplicarse asimismo lo dispuesto en la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior [ 4 ] .
Habida cuenta de los distintos regímenes instaurados , por una parte , para la prestación transfronteriza de servicios de modo temporal y ocasional y , por otra , para el establecimiento , se deben especificar los criterios distintivos de los dos conceptos en caso de desplazamiento del prestador de servicios al territorio del Estado miembro de acogida .
La prestación de servicios debe garantizarse en el marco de un respeto estricto de la salud y seguridad públicas y de la protección del consumidor .
Por lo tanto , se deben prever disposiciones específicas para las profesiones reguladas que tengan relación con la salud o la seguridad públicas en las que se presten servicios transfronterizos de manera temporal u ocasional .
El Estado miembro de acogida puede , en caso necesario y con arreglo al Derecho comunitario , establecer requisitos para la declaración .
Dichos requisitos no deben representar una carga desproporcionada para los prestadores de servicios ni obstaculizar o hacer menos interesante el ejercicio de la libertad de prestar servicios .
La necesidad de tales requisitos debe revisarse regularmente a la luz de los avances realizados en el establecimiento de un marco comunitario de cooperación administrativa entre Estados miembros .
El prestador de servicios debe estar sujeto a la aplicación de las normas disciplinarias del Estado miembro de acogida que estén relacionadas directa y específicamente con las cualificaciones profesionales , por ejemplo la definición de las profesiones , la gama de actividades que abarca una profesión determinada o que le está reservada , el empleo de títulos y la negligencia profesional grave que se encuentre directa y específicamente relacionada con la protección y la seguridad del consumidor .
Al tiempo que se mantienen , por lo que se refiere a la libertad de establecimiento , los principios y las garantías que subyacen a los distintos sistemas de reconocimiento vigentes , las normas de tales sistemas deben mejorarse a la luz de la experiencia .
Por otra parte , las Directivas correspondientes han sufrido diversas modificaciones , por lo que se impone una reorganización , así como la racionalización de sus disposiciones , dando uniformidad a los principios aplicables .
Por consiguiente , es preciso sustituir las Directivas 89/48 / CEE [ 5 ] y 92/51 / CEE [ 6 ] del Consejo , así como la Directiva 1999/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , relativa al sistema general de reconocimiento de cualificaciones profesionales , y las Directivas 77/452 / CEE [ 8 ] , 77/453 / CEE [ 9 ] , 78/686 / CEE [ 10 ] , 78/687 / CEE [ 11 ] , 78/1026 / CEE [ 12 ] , 78/1027 / CEE [ 13 ] , 80/154 / CEE [ 14 ] , 80/155 / CEE [ 15 ] , 85/384 / CEE [ 16 ] , 85/432 / CEE [ 17 ] , 85/433 / CEE [ 18 ] y 93/16 / CEE [ 19 ] del Consejo , relativas a las profesiones de enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona , arquitecto , farmacéutico y médico , reuniéndolas en un solo texto .
La presente Directiva no pone obstáculos a la posibilidad de que los Estados miembros reconozcan , de acuerdo con su normativa , las cualificaciones profesionales adquiridas fuera del territorio de la Unión Europea por un nacional de un tercer país .
De todas formas , el reconocimiento debe hacerse respetando las condiciones mínimas de formación para determinadas profesiones .
Por lo que respecta a las profesiones cubiertas por el régimen general de reconocimiento de títulos de formación , en lo sucesivo denominado « el régimen general » , los Estados miembros deben conservar la facultad de fijar el nivel mínimo de cualificación necesaria para garantizar la calidad de las prestaciones que se realicen en su territorio .
No obstante , en virtud de los artículos 10 , 39 y 43 del Tratado , no deben obligar a un nacional de un Estado miembro a adquirir las cualificaciones que dichos Estados generalmente se limitan a determinar mediante referencia a los diplomas expedidos en el ámbito de su sistema , cuando la persona de que se trate haya obtenido la totalidad o parte de dichas cualificaciones en otro Estado miembro .
En consecuencia , es conveniente establecer que todos los Estados miembros de acogida en los que esté regulada una profesión estén obligados a tener en cuenta las cualificaciones adquiridas en otro Estado miembro y a considerar si éstas corresponden a las que dichos Estados exigen .
No obstante , este régimen general no impide que un Estado miembro imponga a toda persona que ejerza una profesión en su territorio requisitos específicos motivados por la aplicación de las normas profesionales justificadas por el interés general .
Éstas se refieren , en particular , a las normas en materia de organización de la profesión , a las normas profesionales , incluidas las deontológicas , y a las normas de control y de responsabilidad .
Por último , la presente Directiva no tiene por objeto interferir con el interés legítimo de los Estados miembros en impedir que algunos de sus ciudadanos puedan substraerse de una manera abusiva de la aplicación del Derecho nacional en materia de profesiones .
La presente Directiva trata del reconocimiento por parte de los Estados miembros de las cualificaciones profesionales adquiridas en otros Estados miembros .
No hace referencia , sin embargo , al reconocimiento por parte de los Estados miembros de las decisiones de reconocimiento adoptadas por otros Estados miembros de conformidad con la presente Directiva .
Por consiguiente , las personas que tengan cualificaciones profesionales que hayan sido reconocidas en virtud de la presente Directiva no pueden hacer valer este reconocimiento para obtener en su Estado miembro de origen otros derechos diferentes de los que les confiere la cualificación profesional obtenida en ese Estado miembro , a menos que acrediten que han obtenido otras cualificaciones profesionales en el Estado miembro de acogida .
Para definir el mecanismo de reconocimiento dentro del sistema general , es necesario agrupar los diferentes programas de educación y formación en diferentes niveles .
Estos niveles , que se establecen exclusivamente para fines de funcionamiento del sistema general , no tienen efecto alguno en las estructuras nacionales de enseñanza ni en la competencia de los Estados miembros en este ámbito .
El mecanismo de reconocimiento establecido por las Directivas 89/48 / CEE y 92/51 / CEE queda inalterado .
Por consiguiente , debe concederse al titular de un título que acredite que ha cursado con éxito una formación de nivel postsecundario de una duración mínima de un año el acceso a una profesión regulada en un Estado miembro en el que dicho acceso dependa de la posesión de un título que acredite que se ha cursado con éxito un ciclo de enseñanza superior o universitaria de una duración mínima de cuatro años , independientemente del nivel al que pertenezca el título requerido en el Estado miembro de acogida .
Inversamente , cuando el acceso a una profesión regulada dependa de que se haya cursado con éxito un ciclo de enseñanza superior o universitaria de una duración superior a cuatro años , dicho acceso debe concederse solamente a los titulares de títulos que acrediten que se ha cursado con éxito un ciclo de enseñanza superior o universitaria de una duración mínima de tres años .
En ausencia de armonización de las condiciones de formación mínimas de acceso a las profesiones reguladas por el régimen general , debe darse la posibilidad de que el Estado miembro de acogida imponga una medida compensatoria .
Tal medida debe ser proporcionada y tener en cuenta , en particular , la experiencia profesional del solicitante .
La experiencia demuestra que la exigencia de una prueba de aptitud o un período de prácticas , entre los que podrá elegir el migrante , ofrece garantías adecuadas respecto al nivel de cualificación del mismo , de manera que cualquier excepción a dicha elección debería justificarse en cada caso por una razón imperiosa de interés general .
Las asociaciones profesionales que estén en condiciones de presentar plataformas comunes deben ser representativas a escala nacional y europea .
Una plataforma común es un conjunto de criterios que brindan la posibilidad de anular el mayor número posible de diferencias fundamentales que se han observado entre los requisitos de formación de dos tercios de los Estados miembros , incluida la totalidad de los Estados miembros que regulan esa profesión .
Dichos criterios podrían incluir , por ejemplo , uno o varios de los siguientes requisitos : formación complementaria , un período de adaptación consistente en un período de prácticas supervisadas , una prueba de aptitud o un nivel mínimo establecido de experiencia profesional .
Con el fin de tener en cuenta todas las situaciones para las que aún no existe ninguna disposición relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales , el régimen general debe extenderse a los casos que no están cubiertos por un régimen específico , bien porque la profesión de que se trate no corresponde a ninguno de tales regímenes , bien porque , aunque la profesión corresponde a un régimen específico , el solicitante no reúne , por un motivo particular y excepcional , las condiciones para beneficiarse del mismo .
Es necesario simplificar las normas que permiten el acceso a una serie de actividades industriales , comerciales y artesanales en los Estados miembros en los que están reguladas dichas profesiones , en la medida en que dichas actividades se hayan ejercido durante un período razonable y suficientemente próximo en el tiempo en otro Estado miembro , manteniendo al mismo tiempo para dichas actividades un régimen de reconocimiento automático basado en la experiencia profesional .
La libre circulación y el reconocimiento mutuo de los títulos de formación de médico , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona , farmacéutico y arquitecto deben basarse en el principio fundamental del reconocimiento automático de los títulos de formación sobre la base de la coordinación de las condiciones mínimas de formación .
Por otra parte , el acceso en los Estados miembros a las profesiones de médico , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona y farmacéutico deben supeditarse a la posesión de un título de formación determinado , que garantice que el interesado ha recibido una formación que cumple las condiciones mínimas establecidas .
Este sistema ha de complementarse con una serie de derechos adquiridos de los que se benefician , en determinadas condiciones , los profesionales cualificados .
Con el fin de tener en cuenta las características del sistema de cualificación de médicos y odontólogos y el acervo comunitario correspondiente en el ámbito del reconocimiento mutuo , está justificado mantener , para todas las especialidades reconocidas en la fecha de la aprobación de la presente Directiva , el principio del reconocimiento automático de las especialidades de medicina y odontología comunes como mínimo a dos Estados miembros .
Por el contrario , en aras de la simplificación del sistema , la extensión del reconocimiento automático a nuevas especializaciones médicas tras la fecha de entrada en vigor de la presente Directiva debe limitarse a las comunes al menos a dos quintas partes de los Estados miembros .
Por otra parte , la presente Directiva no impide a los Estados miembros convenir entre sí , para determinadas especialidades médicas y odontológicas que les sean comunes y no sean objeto de un reconocimiento automático con arreglo a la presente Directiva , el reconocimiento automático según sus propias normas .
El reconocimiento automático de los títulos de formación básica de médico debe entenderse sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros para acompañar o no dicho título de actividades profesionales .
En todos los Estados miembros debe reconocerse la profesión de odontólogo como profesión específica y diferenciada de la de médico , especializado o no en odontoestomatología .
Los Estados miembros deben garantizar que la formación de odontólogo confiere al profesional las competencias necesarias para todas las actividades de prevención , diagnóstico y tratamiento relativos a las anomalías y enfermedades de la dentadura , la boca , las mandíbulas y los tejidos contiguos .
La actividad profesional de odontólogo debe ser ejercida por personas que posean un título de formación de odontólogo recogido en la presente Directiva .
No se ha considerado deseable imponer una vía de formación unificada de matrona en todos los Estados miembros .
Por el contrario , es conveniente que los Estados miembros tengan la máxima libertad para organizar la formación .
Con vistas a simplificar la presente Directiva , es conveniente remitirse al concepto de « farmacéutico » , con objeto de delimitar el ámbito de aplicación de las disposiciones relativas al reconocimiento automático de los títulos de formación , sin perjuicio de las particularidades de las reglamentaciones nacionales que regulan estas actividades .
Las personas que poseen títulos de formación de farmacéutico son especialistas en el sector de los medicamentos y en principio han de tener acceso en todos los Estados miembros a un campo mínimo de actividades en ese sector .
Al definir dicho campo mínimo , la presente Directiva no debe tener el efecto de limitar las actividades accesibles a los farmacéuticos en los Estados miembros , en particular en lo que se refiere a los análisis clínicos , ni crear en beneficio de estos profesionales ningún monopolio , ya que la creación de monopolios continúa siendo competencia de los Estados miembros .
Lo dispuesto en la presente Directiva no obsta para que los Estados miembros puedan exigir condiciones complementarias de formación para el acceso a actividades no incluidas en el campo mínimo de actividades coordinado .
Por ello , el Estado miembro de acogida que imponga tales condiciones deberá poder aplicarlas a los nacionales de los Estados miembros que posean alguno de los títulos de formación que son objeto de reconocimiento automático con arreglo a la presente Directiva .
La presente Directiva no coordina todas las condiciones de acceso a las actividades del ámbito farmacéutico y su ejercicio .
En concreto , la distribución geográfica de las farmacias y el monopolio de dispensación de medicamentos deben seguir siendo competencia de los Estados miembros .
Por otra parte , la presente Directiva no altera las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que prohíben a las empresas la práctica de ciertas actividades farmacéuticas o imponen ciertas condiciones a dicha práctica .
La creación arquitectónica , la calidad de las construcciones , su inserción armoniosa en el entorno , el respeto de los paisajes naturales y urbanos , así como del patrimonio colectivo y privado , revisten un interés público .
En consecuencia , el reconocimiento mutuo de títulos de formación debe basarse en criterios cualitativos y cuantitativos que garanticen que las personas que posean títulos de formación reconocidos puedan comprender y dar una expresión práctica a las necesidades de los individuos , de los grupos sociales y de colectividades por lo que respecta a la organización del espacio , el diseño , organización y realización de las construcciones , la conservación y valorización del patrimonio arquitectónico y la protección de los equilibrios naturales .
Las reglamentaciones nacionales en el ámbito de la arquitectura y relativas al acceso y ejercicio de las actividades profesionales de arquitecto tienen un alcance muy variado .
En la mayoría de los Estados miembros las actividades de la arquitectura las ejercen , de hecho o de derecho , personas a las que se aplica la denominación de arquitecto , bien sola o bien acompañada de otra denominación , sin que tales personas tengan sin embargo un monopolio en el ejercicio de estas actividades , salvo disposición legislativa contraria .
Estas actividades , o algunas de ellas , pueden también ser ejercidas por otros profesionales , en particular por ingenieros , que hayan recibido una formación específica en el ámbito de la construcción o la edificación .
Para simplificar la presente Directiva , es conveniente remitirse a la noción de « arquitecto » , con objeto de delimitar el ámbito de aplicación de las disposiciones relativas al reconocimiento automático de los títulos de formación en el ámbito de la arquitectura , sin perjuicio de las particularidades de las reglamentaciones nacionales que regulan estas actividades .
Cuando el organismo profesional nacional o europeo de una profesión regulada presente una solicitud motivada de disposiciones específicas para el reconocimiento de las cualificaciones sobre la base de la coordinación de las condiciones mínimas de formación , la Comisión debe evaluar la conveniencia de adoptar una propuesta destinada a modificar la presente Directiva .
A fin de garantizar la eficacia del sistema de reconocimiento de cualificaciones profesionales , es conveniente definir trámites y normas de procedimiento uniformes para su aplicación , así como determinadas modalidades de ejercicio de la profesión .
Dado que la colaboración entre los Estados miembros , así como entre estos y la Comisión , puede facilitar la aplicación de la presente Directiva y el cumplimiento de las obligaciones que emanan de ella , es necesario organizar el modo de llevarla a cabo .
La introducción a escala europea de certificados profesionales por asociaciones u organizaciones podría facilitar la movilidad de los profesionales , en particular , al agilizar el intercambio de información entre el Estado miembro de acogida y el Estado miembro de origen .
Estos certificados profesionales deben posibilitar el seguimiento de la carrera profesional de los profesionales que se establecen en distintos Estados miembros .
Dentro del respeto de las disposiciones relativas a la protección de los datos , dichos certificados profesionales pueden contener información sobre la cualificación del profesional ( universidades o centros de formación en los que se han cursado estudios , cualificaciones obtenidas , experiencia profesional ) , el establecimiento legal , las sanciones que se le hayan impuesto en relación con su profesión e información sobre la autoridad competente en su caso .
La creación de una red de puntos de contacto cuyo cometido sea informar y ayudar a los ciudadanos de los Estados miembros permitirá garantizar la transparencia del sistema de reconocimiento .
Estos puntos de contacto comunicarán a los ciudadanos que lo soliciten y a la Comisión toda la información y direcciones útiles para el procedimiento de reconocimiento .
La designación de un único punto de contacto por cada Estado miembro dentro de esta red no afecta a la organización de competencias a escala nacional .
En concreto no impide la designación a escala nacional de varias oficinas , si bien el punto de contacto designado dentro de la red mencionada será el encargado de la coordinación de las demás oficinas y de la información de los ciudadanos , en caso necesario , de los detalles sobre la oficina competente pertinente .
La gestión de los distintos regímenes de reconocimiento creados por las directivas sectoriales y el régimen general ha resultado ser pesada y compleja .
Por tanto , procede simplificar la gestión y actualizar la presente Directiva para tener en cuenta el progreso científico y tecnológico , especialmente cuando se coordinan las condiciones mínimas de formación con vistas al reconocimiento automático de los títulos de formación .
Con este fin ha de instaurarse un único Comité de reconocimiento de cualificaciones profesionales , garantizando también a escala europea , la participación adecuada de los representantes de las organizaciones profesionales .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 20 ] .
La elaboración por los Estados miembros de un informe periódico sobre la aplicación de la presente Directiva , que incluya datos estadísticos , permitirá determinar la repercusión del régimen de reconocimiento de cualificaciones profesionales .
Procede establecer un procedimiento adecuado destinado a la adopción de medidas temporales si la aplicación de alguna de las disposiciones de la presente Directiva planteara dificultades importantes en algún Estado miembro .
Lo dispuesto en la presente Directiva no afecta a la competencia de los Estados miembros por lo que respecta a la organización de su régimen nacional de seguridad social y a la determinación de las actividades que han de ejercerse en el ámbito de dicho régimen .
Habida cuenta de la rapidez de la evolución tecnológica y el progreso científico , el aprendizaje permanente reviste una especial importancia para numerosas profesiones .
En este contexto , corresponde a los Estados miembros establecer el modo en que , mediante una adecuada formación continuada , los profesionales se mantendrán informados del progreso técnico y científico .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la racionalización , simplificación y mejora de las normas de reconocimiento de cualificaciones profesionales , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva no prejuzga la aplicación del artículo 39 , apartado 4 , ni del artículo 45 del Tratado relativos en particular a los notarios .
En lo referente al derecho de establecimiento y la prestación de servicios , la presente Directiva se aplica sin perjuicio de otras disposiciones jurídicas específicas en materia de reconocimiento de cualificaciones profesionales , como las existentes en los sectores del transporte , la mediación de seguros y la auditoría de cuentas .
La presente Directiva no afecta al funcionamiento de la Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados [ 21 ] , ni al de la Directiva 98/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , destinada a facilitar el ejercicio permanente de la profesión de abogado en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya obtenido el título [ 22 ] .
El reconocimiento de las cualificaciones profesionales de los abogados a efectos de establecimiento inmediato bajo el título profesional del Estado miembro de acogida queda cubierto por la presente Directiva .
En la medida en que estén reguladas , la presente Directiva contempla también las profesiones liberales , que son las que ejercen quienes , gracias a sus especiales cualificaciones profesionales , prestan personalmente , bajo su propia responsabilidad y de manera profesionalmente independiente , servicios intelectuales y conceptuales en interés del mandante y de la población en general .
El ejercicio profesional puede estar sometido en los Estados miembros a obligaciones legales específicas con arreglo a la legislación nacional y a las disposiciones establecidas autónomamente en este marco por los órganos correspondientes de representación profesional , que garantizan y fomentan la profesionalidad , la calidad del servicio y la confidencialidad de las relaciones con el cliente .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las medidas destinadas a garantizar un elevado nivel de protección de la salud y de los consumidores .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las normas según las cuales un Estado miembro que subordina el acceso a una profesión regulada o su ejercicio , en su territorio , a la posesión de determinadas cualificaciones profesionales ( en lo sucesivo denominado « Estado miembro de acogida » ) reconocerá para el acceso a dicha profesión y su ejercicio las cualificaciones profesionales adquiridas en otro u otros Estados miembros ( en lo sucesivo denominado « Estado miembro de origen » ) y que permitan al titular de las mencionadas cualificaciones ejercer en él la misma profesión .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todos los nacionales de un Estado miembro , incluidos los miembros de las profesiones liberales , que se propongan ejercer una profesión regulada en un Estado miembro distinto de aquel en el que obtuvieron sus cualificaciones profesionales , por cuenta propia o ajena .
Los Estados miembros podrán permitir en su territorio , según su normativa , el ejercicio de una profesión regulada , tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , a los nacionales de los Estados miembros que posean cualificaciones profesionales no obtenidas en un Estado miembro .
Para las profesiones correspondientes al título III , capítulo III , este primer reconocimiento deberá realizarse cumpliendo las condiciones mínimas de formación que se establecen en dicho capítulo .
Cuando , para una determinada profesión regulada , se establezcan otros mecanismos específicos directamente relacionados con el reconocimiento de cualificaciones profesionales en un instrumento legislativo comunitario independiente , no será de aplicación lo dispuesto al respecto en la presente Directiva .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« profesión regulada » , la actividad o conjunto de actividades profesionales cuyo acceso , ejercicio o una de las modalidades de ejercicio están subordinados de manera directa o indirecta , en virtud de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , a la posesión de determinadas cualificaciones profesionales ; en particular , se considerará modalidad de ejercicio el empleo de un título profesional limitado por disposiciones legales , reglamentarias o administrativas a quien posea una determinada cualificación profesional .
Cuando la primera frase de la presente definición no sea de aplicación , las profesiones a que se hace referencia en el apartado 2 quedarán equiparadas a una profesión regulada ;
« cualificaciones profesionales » , las cualificaciones acreditadas por un título de formación , un certificado de competencia tal como se define en el artículo 11 , letra a ) , inciso i ) , y / o una experiencia profesional ;
« título de formación » , los diplomas , certificados y otros títulos expedidos por una autoridad de un Estado miembro , designada con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de dicho Estado , que sancionan una formación profesional adquirida de manera preponderante en la Comunidad .
Cuando la primera frase de la presente definición no sea de aplicación , los títulos de formación a que se hace referencia en el apartado 3 quedarán equiparados a un título de formación ;
« autoridad competente » : toda autoridad u organismo investido de autoridad por los Estados miembros , habilitado , en particular , para expedir o recibir títulos de formación y otros documentos o información , así como para recibir solicitudes y para tomar decisiones contempladas en la presente Directiva ;
« formación regulada » , toda formación orientada específicamente al ejercicio de una profesión determinada y que consista en un ciclo de estudios completado , en su caso , por una formación profesional , un período de prácticas profesional o una práctica profesional .
La estructura y el nivel de la formación profesional , del período de prácticas profesionales o de la práctica profesional se determinarán mediante las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas del Estado miembro correspondiente o serán objeto de control o aprobación por la autoridad que se determine con este fin ;
« experiencia profesional » , el ejercicio efectivo y legal en un Estado miembro de la profesión de que se trate ;
« período de prácticas » , el ejercicio de una profesión regulada efectuado en el Estado miembro de acogida bajo la responsabilidad de un profesional cualificado , eventualmente acompañado de una formación complementaria .
Este período de prácticas supervisadas será objeto de una evaluación .
Las modalidades del período de prácticas y de su evaluación así como el estatuto del migrante en prácticas serán determinados por la autoridad competente del Estado miembro de acogida .
El estatuto de la persona en prácticas en el Estado miembro de acogida , especialmente en lo que se refiere al derecho de residencia así como a las obligaciones , derechos y beneficios sociales , dietas y remuneración lo fijan las autoridades competentes de dicho Estado miembro conforme al Derecho comunitario aplicable ;
« prueba de aptitud » , el control realizado exclusivamente sobre los conocimientos profesionales del solicitante , efectuado por las autoridades competentes del Estado miembro de acogida y que tiene por objeto apreciar la aptitud del solicitante para ejercer en dicho Estado miembro una profesión regulada .
Para permitir dicho control , las autoridades competentes establecerán una lista de las materias que , sobre la base de una comparación entre la formación requerida en su Estado y la recibida por el solicitante , no estén cubiertas por el diploma u otros títulos de formación que posea el solicitante .
En la prueba de aptitud deberá tenerse en consideración que el solicitante es un profesional cualificado en el Estado miembro de origen o de procedencia .
La prueba versará sobre materias a elegir entre las que figuren en la lista y cuyo conocimiento sea una condición esencial para poder ejercer la profesión en el Estado miembro de acogida .
Dicha prueba podrá incluir asimismo el conocimiento de la deontología aplicable a las actividades de que se trate en el Estado miembro de acogida .
Las modalidades de la prueba de aptitud y el estatuto de que goce en el Estado miembro de acogida el solicitante que desee prepararse para la prueba de aptitud en dicho Estado serán determinadas por las autoridades competentes de dicho Estado miembro ;
« directivo de empresa » , toda persona que en una empresa de la rama profesional correspondiente haya ejercido :
la función de directivo de empresa o de sucursal , o
la función de adjunto al propietario o al directivo de una empresa si dicha función implica una responsabilidad correspondiente a la del propietario o directivo representado , o
la función de ejecutivo encargado de tareas comerciales o técnicas y responsable de uno o varios departamentos de la empresa .
Quedará equiparada a una profesión regulada la profesión ejercida por los miembros de una asociación u organización de las que se mencionan en el anexo I.
Las asociaciones u organizaciones mencionadas en el párrafo primero tendrán por objeto en particular promover y mantener un nivel elevado en el ámbito profesional en cuestión .
Para la realización de dicho objetivo , gozarán de un reconocimiento especial por parte de un Estado miembro y expedirán a sus miembros un título de formación , garantizarán que cumplen normas profesionales dictadas por ellas y les otorgarán el derecho a utilizar profesionalmente un diploma , una abreviatura o un rango correspondiente a dicho título de formación .
Siempre que un Estado miembro otorgue el reconocimiento a una asociación u organización del tipo al que se refiere el primer párrafo , informará de ello a la Comisión , que lo hará público del modo que proceda en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Quedará equiparado a un título de formación cualquier título de formación expedido en un tercer país siempre que su titular tenga , en la profesión de que se trate , una experiencia profesional de tres años en el territorio del Estado miembro que haya reconocido dicho título de formación con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , certificada por éste .
Artículo 4
Efectos del reconocimiento
El reconocimiento de las cualificaciones profesionales por el Estado miembro de acogida permitirá al beneficiario acceder en ese Estado miembro a la misma profesión que aquella para la que está cualificado en el Estado miembro de origen y ejercerla con los mismos derechos que los nacionales .
A efectos de la presente Directiva , la profesión que se propone ejercer el solicitante en el Estado miembro de acogida es la misma que aquella para la que está cualificado en su Estado miembro de origen si las actividades cubiertas son similares .
TÍTULO II
LIBRE PRESTACIÓN DE SERVICIOS
Artículo 5
Principio de libre prestación de servicios
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Derecho comunitario , así como de los artículos 6 y 7 de la presente Directiva , los Estados miembros no podrán restringir , por razones de cualificación profesional , la libre prestación de servicios en otro Estado miembro :
si el prestador está legalmente establecido en un Estado miembro para ejercer en él la misma profesión ( denominado en lo sucesivo « Estado miembro de establecimiento » ) , y
en caso de desplazamiento del prestador , si ha ejercido dicha profesión durante dos años como mínimo en el curso de los diez años anteriores a la prestación en el Estado miembro de establecimiento , cuando la profesión no esté regulada en el mismo .
La condición de los dos años de práctica no se aplicará cuando la profesión o la formación que lleva a la profesión esté regulada .
Las disposiciones del presente título únicamente se aplicarán cuando el prestador se desplace al territorio del Estado miembro de acogida para ejercer , de manera temporal u ocasional , la profesión a que se hace referencia en el apartado 1 .
El carácter temporal y ocasional de la prestación de servicios se evaluará en cada caso por separado , atendiendo en particular , a la duración de la propia prestación , su frecuencia , su periodicidad y su continuidad .
En caso de desplazamiento , el prestador estará sujeto a las normas profesionales de carácter profesional , jurídico o administrativo que estén directamente relacionadas con las cualificaciones profesionales , por ejemplo la definición de la profesión , el empleo de títulos y la negligencia profesional grave que se encuentre directa y específicamente relacionada con la protección y la seguridad del consumidor , así como a disposiciones disciplinarias aplicables en el Estado miembro de acogida a los profesionales que ejerzan en él la misma profesión .
Artículo 6
Dispensas
Con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , el Estado miembro de acogida dispensará a los prestadores de servicios establecidos en otro Estado miembro de las exigencias impuestas a los profesionales establecidos en su territorio relativas a :
la autorización , inscripción o adhesión a una organización u organismo profesionales .
A fin de facilitar la aplicación de las disposiciones disciplinarias vigentes en su territorio , de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , los Estados miembros podrán prever bien una inscripción temporal que se produzca automáticamente o una adhesión pro forma a dicho tipo de organización u organismo profesionales , siempre que dicha inscripción o adhesión no retrase ni complique de forma alguna la prestación de servicios ni implique gastos suplementarios para el prestador de servicios .
Las autoridades competentes enviarán a la organización u organismo profesionales pertinente una copia de la declaración y , en su caso , de la renovación , indicada en el artículo 7 , apartado 1 , acompañada , para las profesiones que tengan implicaciones para la salud y la seguridad públicas , indicadas en el artículo 7 , apartado 4 , o que se benefician del reconocimiento automático en virtud del título III , capítulo III , de una copia de los documentos a los que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , lo que constituirá a dichos efectos una inscripción temporal automática o una adhesión pro forma ;
la inscripción en un organismo de seguridad social de Derecho público para liquidar con un organismo asegurador las cuentas relacionadas con las actividades ejercidas en beneficio de asegurados sociales .
No obstante , el prestador de servicios informará previamente o , en caso de urgencia , posteriormente , al organismo mencionado en la letra b ) de su prestación de servicios .
Artículo 7
Declaración previa en caso de desplazamiento del prestador
Los Estados miembros podrán exigir que , cuando el prestador de servicios se desplace por primera vez de un Estado miembro a otro con objeto de prestar servicios , informe de ello con antelación , mediante una declaración por escrito , a la autoridad competente del Estado miembro de acogida .
Dicha declaración incluirá información detallada sobre garantías de seguros o medios similares de protección personal o colectiva de que pueda disponer en relación con la responsabilidad profesional y se renovará anualmente , en caso de que el prestador de servicios tenga la intención de prestar servicios temporal u ocasionalmente en ese Estado miembro durante dicho año .
El prestador de servicios podrá presentar la declaración por cualquier medio .
Además , los Estados miembros podrán exigir , con motivo de la primera prestación de servicios o en caso de que la situación a la que se referían los documentos haya sufrido algún cambio , que la declaración vaya acompañada de los siguientes documentos :
una prueba de la nacionalidad del prestador de servicios ;
un certificado que acredite que el beneficiario está establecido legalmente en un Estado miembro para ejercer en él las actividades de que se trate , y que no es objeto de ninguna prohibición que le impida ejercer su profesión , ni siquiera temporalmente , en el momento de presentar el certificado ;
los títulos relativos a las cualificaciones profesionales ;
en los casos a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , cualquier prueba de que el prestador ha ejercido la actividad de que se trate durante dos años como mínimo en el curso de los diez años anteriores ;
para las profesiones del sector de la seguridad , certificado de ausencia de condenas penales , cuando el Estado miembro lo exija a sus nacionales .
La prestación se realizará al amparo del título profesional del Estado miembro de establecimiento , en caso de que dicho título exista en ese Estado miembro para la actividad profesional correspondiente .
Dicho título se indicará en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de establecimiento , con el fin de evitar cualquier confusión con el título profesional del Estado miembro de acogida .
En los casos en que no exista dicho título profesional en el Estado miembro de establecimiento , el prestador mencionará su título de formación en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
De modo excepcional , el servicio se prestará al amparo de un título profesional del Estado miembro de acogida en los casos indicados en el título III , capítulo III .
En la primera prestación de servicios , en el caso de las profesiones reguladas que tengan implicaciones para la salud o la seguridad públicas , que no se benefician del régimen de reconocimiento automático con arreglo al título III , capítulo III , la autoridad competente del Estado miembro de acogida podrá proceder a una verificación de las cualificaciones profesionales del prestador antes de la primera prestación de servicios .
Esta verificación previa únicamente será posible cuando el objeto del control sea evitar daños graves a la salud o la seguridad del destinatario del servicio por la falta de cualificación profesional del prestador del servicio y cuando no se extralimite de lo que es necesario para este fin .
En un plazo máximo de un mes después de la recepción de la declaración y de los documentos que la acompañen , la autoridad competente se esforzará por informar al prestador de servicios de su decisión de no verificar sus cualificaciones o del resultado de dicho control .
Cuando se presente una dificultad que pueda causar retrasos , la autoridad competente notificará al prestador , dentro del primer mes , el motivo del retraso y el plazo necesario para tomar una decisión , que deberá finalizar dentro del segundo mes siguiente a la recepción del complemento de documentación .
En caso de diferencia sustancial entre las cualificaciones profesionales del prestador y la formación exigida en el Estado miembro de acogida , y de que dicha diferencia fuera perjudicial para la salud o la seguridad públicas , este último deberá ofrecer al prestador la posibilidad de demostrar que ha adquirido los conocimientos y competencias de que carecía , en particular mediante una prueba de aptitud .
En cualquier caso , la prestación de servicio deberá poder realizarse dentro del mes siguiente a la decisión adoptada en aplicación del párrafo anterior .
Si la autoridad competente no reaccionare dentro de los plazos establecidos en los párrafos anteriores , la prestación podrá realizarse .
En los casos en que las cualificaciones se hayan verificado con arreglo al presente apartado , la prestación de servicios se realizará al amparo del título profesional del Estado miembro de acogida .
Artículo 8
Cooperación administrativa
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán solicitar para cada prestación a las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento toda información pertinente relativa a la legalidad del establecimiento y a la buena conducta del prestador así como a la inexistencia de sanción disciplinaria o penal de carácter profesional .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento comunicarán esta información con arreglo al artículo 56 .
Las autoridades competentes garantizarán el intercambio de toda la información necesaria para que puedan tramitarse correctamente las reclamaciones de un destinatario de servicio contra un prestador de servicios .
Se informará a los destinatarios del resultado de la reclamación .
Artículo 9
Información a los destinatarios del servicio
En los casos en que se realice la prestación con el título profesional del Estado miembro de establecimiento o con el título de formación del prestador , además de la información que establece el Derecho comunitario , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán solicitar al prestador que facilite al destinatario del servicio , en parte o en su totalidad , la siguiente información :
en caso de que el prestador esté inscrito en un registro mercantil u otro registro público similar , el nombre de dicho registro y número de inscripción asignado , u otros medios equivalentes de identificación en el registro ;
en caso de que la actividad esté sujeta a un régimen de autorización en el Estado miembro de establecimiento , los datos de la autoridad de supervisión competente ;
la asociación profesional u organismo similar en el que esté inscrito el prestador ;
el título profesional o , cuando éste no exista , el título de formación del prestador y el Estado miembro en el que fue obtenido ;
en caso de que el prestador ejerza una actividad sujeta al IVA , el número de identificación mencionado en el artículo 22 , apartado 1 , de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 23 ] ;
información detallada sobre garantías de seguros o medios similares de protección personal o colectiva de que pueda disponer en relación con la responsabilidad profesional .
TÍTULO III
LIBERTAD DE ESTABLECIMIENTO
CAPÍTULO I
Régimen general de reconocimiento de títulos de formación
Artículo 10
El presente capítulo se aplicará a todas las profesiones no cubiertas por los capítulos II y III del presente título , así como a los siguientes casos en los que el solicitante no reúna , por una razón particular y excepcional , las condiciones previstas en dichos capítulos :
a las actividades enumeradas en el anexo IV , cuando el migrante no cumpla los requisitos establecidos en los artículos 17 , 18 y 19 ;
a los médicos con formación básica , médicos especialistas , enfermeros responsables de cuidados generales , odontólogos , odontólogos especialistas , veterinarios , matronas , farmacéuticos y arquitectos , cuando el migrante no cumpla los requisitos de una práctica profesional efectiva y válida a que se refieren los artículos 23 , 27 , 33 , 37 , 39 , 43 y 49 ;
a los arquitectos , cuando el migrante posea un título de formación que no figure en el punto 5.7 del anexo V ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , y en los artículos 23 y 27 , a los médicos , enfermeros , odontólogos , veterinarios , matronas , farmacéuticos y arquitectos que posean de títulos de formación de especialista , y tengan que seguir una formación para obtener uno de los títulos enumerados en los puntos 5.1.1 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.4.2 , 5.5.2 , 5.6.2 y 5.7.1 del anexo V , únicamente a efectos de reconocimiento de la especialidad correspondiente ;
a los enfermeros responsables de cuidados generales y enfermeros especialistas que posean títulos de formación como especialista y sigan una formación para obtener uno de los títulos enumerados en el punto 5.2.2 del anexo V , cuando el migrante solicite el reconocimiento en otro Estado miembro en el que las actividades profesionales de que se trate sean ejercidas por enfermeros especialistas sin formación en materia de cuidados generales ;
a los enfermeros especializados sin formación en materia de cuidados generales , cuando el migrante solicite el reconocimiento en otro Estado miembro en el que las actividades profesionales de que se trate sean ejercidas por enfermeros responsables de cuidados generales , enfermeros especialistas sin formación en materia de cuidados generales o enfermeros especialistas que poseen de un título de formación como especialista y siguen la formación para obtener uno de los títulos enumerados en el punto 5.2.2 del anexo V ;
a los migrantes que cumplan los requisitos previstos en el artículo 3 , apartado 3 .
Artículo 11
Niveles de cualificación
A efectos de la aplicación del artículo 13 las cualificaciones profesionales se agrupan en los niveles que se exponen a continuación :
un certificado de competencia expedido por una autoridad competente del Estado miembro de origen designada con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de dicho Estado , sobre la base :
bien de una formación que no forme parte de un certificado o título en el sentido de las letras b ) , c ) , d ) o e ) , bien de un examen específico sin formación previa , bien del ejercicio a tiempo completo de la profesión en un Estado miembro durante tres años consecutivos o durante un período equivalente a tiempo parcial en el transcurso de los diez últimos años ,
bien de una formación general de nivel de enseñanza primaria o secundaria que acredite que su titular posee conocimientos generales ;
un certificado que sanciona un ciclo de estudios secundarios :
bien de carácter general complementado con un ciclo de estudios o de formación profesional distintos de los mencionados en la letra c ) y / o con el período de prácticas o la práctica profesional exigidos además de dicho ciclo de estudios ,
bien de carácter técnico o profesional complementado en su caso con un ciclo de estudios o de formación profesional , como se menciona en el inciso i ) , y / o con el período de prácticas o la práctica profesional exigidos además de dicho ciclo de estudios ;
un título que sanciona :
bien una formación del nivel de la enseñanza postsecundaria distinta de la mencionada en las letras d ) y e ) de una duración mínima de un año o de una duración equivalente a tiempo parcial , una de cuyas condiciones de acceso es , por regla general , el cumplimiento del ciclo de estudios secundarios exigido para acceder a la enseñanza universitaria o superior , o una formación escolar equivalente de segundo nivel secundario , así como la formación profesional exigida en su caso además del ciclo de estudios postsecundarios ,
bien , en el caso de una profesión regulada , una formación de estructura particular , incluida en el anexo II , equivalente al nivel de formación indicado en el inciso i ) que confiera un nivel profesional comparable y prepare a un nivel comparable de responsabilidades y funciones .
La lista del anexo II podrá modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , a fin de tener en cuenta la formación que cumpla los requisitos establecidos en la frase anterior ;
un título que sanciona una formación del nivel de la enseñanza postsecundaria de una duración mínima de tres años y no superior a cuatro , o de una duración equivalente a tiempo parcial , dispensada en una universidad o un centro de enseñanza superior o en otro centro del mismo nivel de formación , así como la formación profesional exigida en su caso además del ciclo de estudios postsecundarios ;
un título que acredita que el titular ha cursado con éxito un ciclo de estudios postsecundarios de una duración mínima de cuatro años , o de una duración equivalente a tiempo parcial , en una universidad o centro de enseñanza superior o en otra institución de nivel equivalente y , en su caso , que ha cursado con éxito la formación profesional que pueda exigirse además de dicho ciclo de estudios postsecundarios .
Artículo 12
Formaciones equiparadas
Quedarán equiparados a un título de formación que sancione alguna de las formaciones descritas en el artículo 11 , incluido el nivel correspondiente , todos aquellos títulos de formación o conjuntos de títulos de formación expedidos por una autoridad competente en un Estado miembro a condición de que sancionen una formación completa adquirida en la Comunidad , reconocida por dicho Estado miembro como de nivel equivalente y que confiera los mismos derechos de acceso a una profesión o su ejercicio o que preparen al ejercicio de dicha profesión .
Quedarán igualmente equiparadas a un título de formación en las mismas condiciones que se mencionan en el primer párrafo todas aquellas cualificaciones profesionales que , aun sin satisfacer las exigencias establecidas en virtud de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas del Estado miembro de origen para el acceso a una profesión o su ejercicio , confieran a su titular derechos adquiridos con arreglo a dichas disposiciones .
Se aplicará esta disposición en particular si el Estado miembro de origen eleva el nivel de formación exigido para la admisión a una profesión y a su ejercicio y en el caso de las personas que hayan recibido una formación previa que no cumpla los requisitos de la nueva cualificación y se beneficien de derechos adquiridos en virtud de disposiciones legislativas , reglamentarias o administrativas nacionales ; en tales casos , para fines de aplicación del artículo 13 , el Estado miembro de acogida considerará que la formación previa corresponde al nivel de la nueva formación .
Artículo 13
Condiciones para el reconocimiento
En caso de que , en un Estado miembro de acogida , el acceso a una profesión regulada o su ejercicio estén supeditados a la posesión de determinadas cualificaciones profesionales , la autoridad competente de dicho Estado miembro concederá el acceso a esa profesión y su ejercicio en las mismas condiciones que los nacionales a los solicitantes que posean el certificado de competencias o el título de formación exigidos por otro Estado miembro para acceder a esa misma profesión en su territorio o ejercerla en el mismo .
Los certificados de competencias o los títulos de formación deberán cumplir las condiciones siguientes :
haber sido expedidos por una autoridad competente en un Estado miembro , designada con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de dicho Estado ;
acreditar un nivel de cualificación profesional como mínimo equivalente al nivel inmediatamente anterior al exigido en el Estado miembro de acogida , tal como se describe en el artículo 11 .
El acceso a la profesión y su ejercicio , a los que se refiere el apartado 1 , también deberán concederse a los solicitantes que hayan ejercido a tiempo completo la profesión a la que se refiere dicho apartado durante dos años en el transcurso de los diez años anteriores en otro Estado miembro en el que no esté regulada dicha profesión , y posean uno o varios certificados de competencia o uno o varios títulos de formación .
Los certificados de competencia o los títulos de formación deberán cumplir las condiciones siguientes :
acreditar un nivel de cualificación profesional como mínimo equivalente al nivel inmediatamente anterior al exigido en el Estado miembro de acogida , tal como se describe en el artículo 11 ;
acreditar la preparación del titular para el ejercicio de la profesión correspondiente .
No obstante , los dos años de experiencia profesional mencionados en el párrafo primero no podrán exigirse si el título o los títulos de formación que posee el solicitante sancionan una formación regulada con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , de los niveles de cualificación descritos en el artículo 11 , letras b ) , c ) , d ) o e ) .
Se considerarán formaciones reguladas del nivel descrito en el artículo 11 , letra c ) , las que se indican en el anexo III .
La lista que figura en el anexo III podrá modificarse , con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 58 , apartado 2 , con el fin de tener en cuenta las formaciones reguladas que confieran un nivel profesional comparable y que preparen a un nivel comparable de responsabilidades y funciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , y en el apartado 2 , letra b ) , el Estado miembro de acogida concederá el acceso y permitirá el ejercicio de una profesión regulada cuando el acceso a esta profesión regulada esté supeditado en su territorio a la posesión de un título de formación que sancione una formación de enseñanza superior o universitaria de una duración de cuatro años y el solicitante posea un título de formación contemplado en el artículo 11 , letra c ) .
Artículo 14
Medidas compensatorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , el Estado miembro de acogida podrá exigir al solicitante que realice un período de prácticas durante tres años como máximo o que se someta a una prueba de aptitud en cualquiera de los casos siguientes :
en caso de que la formación que alega con arreglo al artículo 13 , apartados 1 o 2 , sea inferior en un año como mínimo a la que se exige en el Estado miembro de acogida ;
en caso de que la formación recibida corresponda a materias sustancialmente distintas de las que cubre el título de formación exigido en el Estado miembro de acogida ;
en caso de que la profesión regulada en el Estado miembro de acogida abarque una o varias actividades profesionales reguladas que no existan en la profesión correspondiente en el Estado miembro de origen del solicitante , de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , y tal diferencia esté caracterizada por una formación específica exigida en el Estado miembro de acogida y relativa a materias sustancialmente distintas de las cubiertas por el certificado de competencia o el título de formación que el solicitante alega .
Si el Estado miembro de acogida opta por la posibilidad prevista en el apartado 1 , deberá permitir que el solicitante elija entre el período de prácticas y la prueba de aptitud .
En caso de que un Estado miembro considere que , para una profesión determinada , es necesario establecer una excepción a la posibilidad prevista en el primer párrafo , de que el solicitante elija entre el período de prácticas y la prueba de aptitud , informará de la cuestión con antelación a los demás Estados miembros y a la Comisión , justificando de manera adecuada esta excepción .
Si la Comisión , una vez recibida toda la información necesaria , considera que la excepción a la que se refiere el párrafo segundo no resulta pertinente o no se ajusta al Derecho comunitario , solicitará al Estado miembro correspondiente , en un plazo de tres meses , que no aplique la medida prevista .
Si al concluir dicho plazo la Comisión no ha reaccionado , podrá aplicarse la excepción .
Para las profesiones cuyo ejercicio exige un conocimiento preciso del Derecho nacional y en cuya actividad es un elemento esencial y constante dispensar consejos o asistencia sobre el Derecho nacional , el Estado miembro de acogida podrá , no obstante el principio enunciado en el apartado 2 según el cual el solicitante tiene derecho a elegir , prescribir bien un período de prácticas o bien una prueba de aptitud .
Lo anterior también se aplicará a los casos indicados en el artículo 10 , letras b ) y c ) , en la letra d ) del mismo artículo en lo que respecta a los médicos y odontólogos y en su letra f ) cuando el migrante solicite el reconocimiento en otro Estado miembro en el que las actividades profesionales de que se trate sean ejercidas por enfermeros responsables de cuidados generales o enfermeros especialistas que posean un título de formación como especialista y sigan la formación para obtener uno de los títulos enumerados en el punto 5.2.2 del anexo V , y en el artículo 10 , letra g ) .
En los casos a los que se refiere el artículo 10 , letra a ) , el Estado miembro de acogida podrá exigir un período de prácticas o una prueba de aptitud , cuando el migrante pretenda ejercer actividades profesionales , por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , que exijan el conocimiento y la aplicación de disposiciones nacionales específicas vigentes , en la medida en que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida exijan a sus propios nacionales el conocimiento y la aplicación de dichas normas nacionales para el acceso a tales actividades .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , letras b ) y c ) , se entenderá por « materias sustancialmente distintas » las materias cuyo conocimiento sea fundamental para el ejercicio de la profesión y en las cuales la formación recibida por el migrante presente diferencias importantes de duración o contenido respecto a la formación exigida en el Estado miembro de acogida .
El apartado 1 se aplicará respetando el principio de proporcionalidad .
En concreto , si un Estado miembro de acogida se plantea exigir al solicitante que realice un período de prácticas o supere una prueba de aptitud , deberá comprobar en primer lugar si los conocimientos adquiridos por el solicitante a lo largo de su experiencia profesional en un Estado miembro o en un tercer país pueden colmar , total o parcialmente , la diferencia sustancial a la que se refiere el apartado 4 .
Artículo 15
Dispensa de medidas compensatorias en virtud de plataformas comunes
A los efectos del presente artículo , se entenderá por « plataformas comunes » un conjunto de criterios de cualificaciones profesionales idóneos para paliar las diferencias sustanciales que se hayan observado entre los requisitos de formación existentes en los distintos Estados miembros en relación con una profesión determinada .
Para determinar estas diferencias sustanciales se compararán la duración y los contenidos de la formación en al menos dos tercios de los Estados miembros , incluidos todos los Estados miembros que regulen dicha profesión .
Las diferencias de contenido de la formación pueden derivar de diferencias sustanciales en el campo de las actividades profesionales .
Los Estados miembros o las asociaciones u organismos profesionales que sean representativos a escala nacional y europea podrán presentar a la Comisión las plataformas comunes definidas en el apartado 1 .
Si la Comisión , tras consultar con los Estados miembros , opina que un proyecto de plataforma común facilita el reconocimiento mutuo de cualificaciones profesionales , podrá presentar un proyecto de medidas con miras a su adopción en virtud del procedimiento indicado en el artículo 58 , apartado 2 .
Si las cualificaciones profesionales del solicitante satisfacen los criterios fijados en las medidas adoptadas con arreglo al apartado 2 , el Estado miembro de acogida suspenderá la aplicación de las medidas compensatorias contempladas en el artículo 14 .
Los anteriores apartados 1 a 3 no afectarán a la competencia de los Estados miembros para determinar las cualificaciones profesionales requeridas para el ejercicio de las profesiones en su territorio ni al contenido y organización de sus sistemas de enseñanza y formación profesional .
En caso de que un Estado miembro considere que los criterios indicados en una medida adoptada de conformidad con el apartado 2 ya no ofrecen las garantías adecuadas en cuanto a las cualificaciones profesionales , lo comunicará a la Comisión , que , en su caso , presentará un proyecto de medidas con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 58 , apartado 2 .
A más tardar el 20 de octubre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la ejecución del presente artículo y , en caso necesario , las propuestas de modificación del mismo que sean oportunas .
CAPÍTULO II
Reconocimiento de la experiencia profesional
Artículo 16
Exigencias relativas a la experiencia profesional
En los casos en que , en un Estado miembro , el acceso a alguna de las actividades enumeradas en el anexo IV o su ejercicio estén supeditados a la posesión de conocimientos y aptitudes generales , comerciales o profesionales , dicho Estado miembro reconocerá como prueba suficiente de tales conocimientos y aptitudes el ejercicio previo de la actividad en cuestión en otro Estado miembro .
El mencionado ejercicio deberá haberse llevado a cabo con arreglo a los artículos 17 , 18 y 19 .
Artículo 17
Actividades mencionadas en la lista I del anexo IV
En los casos de actividades que figuran en la lista I del anexo IV , el ejercicio previo de la actividad de que se trate deberá haberse realizado :
durante seis años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , o
durante tres años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa de tres años como mínimo , sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida , o
durante cuatro años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa de dos años como mínimo , sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida , o
durante tres años consecutivos por cuenta propia , si el beneficiario prueba haber ejercido por cuenta ajena la actividad de que se trate durante cinco años como mínimo , o
durante cinco años consecutivos en un puesto directivo , de los cuales la actividad realizada durante un mínimo de tres años habrá sido de tipo técnico y con la responsabilidad de una sección , como mínimo , de la empresa , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa de tres años como mínimo , sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida .
En los casos a los que se refieren las letras a ) y d ) , esta actividad deberá haber concluido en un período no superior a diez años antes de la fecha de presentación del expediente completo del interesado ante la autoridad competente contemplada en el artículo 56 .
El apartado 1 , letra e ) , no será de aplicación a las actividades del grupo ex 855 , « Peluquerías » , de la nomenclatura CITI .
Artículo 18
Actividades mencionadas en la lista II del anexo IV
En los casos de actividades que figuran en la lista II del anexo IV , el ejercicio previo de la actividad de que se trate deberá haberse realizado :
durante cinco años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , o
durante tres años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa de tres años como mínimo , sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida , o
durante cuatro años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa de dos años como mínimo , sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida , o
durante tres años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , si el beneficiario prueba haber ejercido por cuenta ajena la actividad de que se trate durante cinco años como mínimo , o
durante cinco años consecutivos por cuenta ajena , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa de tres años como mínimo , sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida , o
durante seis años consecutivos por cuenta ajena , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa de dos años como mínimo , sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida .
En los casos a los que se refieren las letras a ) y d ) , esta actividad deberá haber concluido en un período no superior a diez años antes de la fecha de presentación del expediente completo del interesado ante la autoridad competente indicada en el artículo 56 .
Artículo 19
Actividades mencionadas en la lista III del anexo IV
En los casos de actividades que figuran en la lista III del anexo IV , el ejercicio previo de la actividad de que se trate deberá haberse realizado :
durante tres años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , o
durante dos años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida , o
durante dos años consecutivos por cuenta propia o en calidad de directivo de empresa , si el beneficiario prueba haber ejercido por cuenta ajena la actividad de que se trate durante tres años como mínimo , o
durante tres años consecutivos por cuenta ajena , si el beneficiario prueba haber recibido , para la actividad de que se trate , una formación previa sancionada por un certificado reconocido por el Estado miembro de que se trate o que un organismo profesional competente reconozca como plenamente válida .
En los casos a los que se refieren las letras a ) y c ) , esta actividad deberá haber concluido en un período no superior a diez años antes de la fecha de presentación del expediente completo del interesado ante la autoridad competente indicada en el artículo 56 .
Artículo 20
Modificación de las listas de actividades mencionadas en el anexo IV
Las listas de actividades consideradas en el anexo IV que son objeto de un reconocimiento de la experiencia profesional en virtud del artículo 16 podrán modificarse con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 58 , apartado 2 , con miras a la actualización o clarificación de la nomenclatura , sin que esto implique una modificación de las actividades vinculadas a cada una de las categorías .
CAPÍTULO III
Reconocimiento basado en la coordinación de las condiciones mínimas de formación
Sección 1
Disposiciones generales
Artículo 21
Principio de reconocimiento automático
Los Estados miembros reconocerán los títulos de formación de médico que den acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica y médico especialista , de enfermero responsable de cuidados generales , de odontólogo , de odontólogo especialista , de veterinario , de farmacéutico y de arquitecto , mencionados , respectivamente , en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.6.2 y 5.7.1 del anexo V , que se ajusten a las condiciones mínimas de formación contempladas en los artículos 24 , 25 , 31 , 34 , 35 , 38 , 44 y 46 , otorgándoles , para el acceso a las actividades profesionales y su ejercicio , el mismo efecto en su territorio que a los títulos de formación que ese Estado miembro expide .
Tales títulos de formación deberán ser expedidos por los organismos competentes de los Estados miembros y , en su caso , ir acompañados de un certificado , ambos mencionados en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.6.2 y 5.7.1 del anexo V.
Lo dispuesto en los párrafos primero y segundo se entenderá sin perjuicio de los derechos adquiridos a los que se refieren los artículos 23 , 27 , 33 , 37 , 39 y 49 .
Los Estados miembros reconocerán , para el ejercicio de la medicina general en el marco de su régimen de seguridad social , los títulos de formación mencionados en el punto 5.1.4 del anexo V expedidos a nacionales de los Estados miembros por los demás Estados miembros con arreglo a las condiciones mínimas de formación indicadas en el artículo 28 .
Lo dispuesto en el primer párrafo se entenderá sin perjuicio de los derechos adquiridos a los que se refiere el artículo 30 .
Los Estados miembros reconocerán los títulos de formación de matrona expedidos a nacionales de los Estados miembros por los demás Estados miembros , mencionados en el punto 5.5.2 del anexo V , que se ajusten a las condiciones mínimas de formación establecidas en el artículo 40 y respondan a una de las modalidades indicadas en el artículo 41 , otorgándoles , para el acceso a las actividades profesionales y su ejercicio , el mismo efecto en su territorio que a los títulos de formación que él mismo expide .
Esta disposición se entenderá sin perjuicio de los derechos adquiridos a los que se refieren los artículos 23 y 43 .
No obstante los Estados miembros no estarán obligados a aceptar los títulos de formación a que se hace referencia en el punto 5.6.2 del anexo V para la creación de nuevas farmacias abiertas al público .
Para la aplicación de lo dispuesto en el presente apartado , se considerarán también nuevas farmacias abiertas al público las abiertas en los tres últimos años .
Los títulos de formación de arquitecto enumerados en el punto 5.7.1 del anexo V que son objeto de reconocimiento automático con arreglo al apartado 1 sancionarán una formación que haya comenzado como muy pronto durante el curso académico de referencia que dicho anexo considera .
Los Estados miembros supeditarán el acceso a las actividades profesionales de médico , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona y farmacéutico , y su ejercicio , a la posesión de un título de formación mencionado , respectivamente , en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.1.4 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 y 5.6.2 del anexo V que ofrezca la garantía , en su caso , de que el interesado ha adquirido , durante el período total de su formación , los conocimientos y competencias mencionados en el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 31 , apartado 6 , el artículo 34 , apartado 3 , el artículo 38 , apartado 3 , el artículo 40 , apartado 3 , y el artículo 44 , apartado 3 .
Los conocimientos y competencias mencionados en el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 31 , apartado 6 , el artículo 34 , apartado 3 , el artículo 38 , apartado 3 , el artículo 40 , apartado 3 , y el artículo 44 , apartado 3 , podrán modificarse con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 58 , apartado 2 , con vistas a su adaptación al progreso científico y técnico .
Tal actualización no podrá suponer , para ningún Estado miembro , ninguna modificación de los principios legales vigentes relativos al régimen de las profesiones en lo que se refiere a la formación y a las condiciones de acceso de las personas físicas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que adopte en materia de expedición de títulos de formación en el ámbito cubierto por el presente capítulo .
Además , en relación con los títulos de formación en el ámbito a que se refiere la sección 8 , la notificación se dirigirá igualmente a los demás Estados miembros .
La Comisión lo comunicará del modo que proceda en el Diario Oficial de la Unión Europea , indicando las denominaciones adoptadas por los Estados miembros para los títulos de formación , así como , en su caso , el organismo que expida el título de formación , el certificado que acompañe a dicho título y el título profesional correspondiente , que se indican , respectivamente , en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.1.4 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 , 5.6.2 y 5.7.1 del anexo V.
Artículo 22
Disposiciones comunes sobre formación
Por lo que respecta a la formación a que se hace referencia en los artículos 24 , 25 , 28 , 31 , 34 , 35 , 38 , 40 , 44 y 46 :
los Estados miembros podrán autorizar una formación a tiempo parcial , en las condiciones establecidas por las autoridades competentes ; éstas se asegurarán de que la duración total , el nivel y la calidad de la formación en cuestión no sean inferiores a los de la formación a tiempo completo ;
de conformidad con los procedimientos particulares de cada Estado miembro , la educación y formación continuadas garantizarán que las personas que han completado sus estudios se mantengan al día de las novedades profesionales en la medida necesaria para mantener unas prestaciones profesionales seguras y eficaces .
Artículo 23
Derechos adquiridos
Sin perjuicio de los derechos adquiridos específicos de las profesiones correspondientes , en los casos en que los títulos de formación de médico que den acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica y médico especialista , de enfermero responsable de cuidados generales , de odontólogo , de odontólogo especialista , de veterinario , de matrona y de farmacéutico que posean los nacionales de los Estados miembros no respondan a la totalidad de las exigencias de formación que se consideran en los artículos 24 , 25 , 31 , 34 , 35 , 38 , 40 y 44 , cada Estado miembro reconocerá como prueba suficiente los títulos de formación expedidos por esos Estados miembros cuando dichos títulos sancionen una formación iniciada antes de las fechas de referencia que figuran en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 y 5.6.2 del anexo V si éstos van acompañados de una certificación que acredite que su titular se ha dedicado efectiva y lícitamente a las actividades de que se trate durante , por lo menos , tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la expedición de la certificación .
Se aplicarán las mismas disposiciones a los títulos de formación de médico que den acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica y médico especialista , de enfermero responsable de cuidados generales , de odontólogo , de odontólogo especialista , de veterinario , de matrona y de farmacéutico obtenidos en el territorio de la antigua República Democrática Alemana que no cumplan todas las exigencias mínimas de formación que se indican en los artículos 24 , 25 , 31 , 34 , 35 , 38 , 40 y 44 en caso de que dichos títulos sancionen una formación iniciada antes :
del 3 de octubre de 1990 , para los médicos con formación básica , enfermeros responsables de cuidados generales , odontólogos con formación básica , odontólogos especialistas , veterinarios , matronas y farmacéuticos , y
del 3 de abril de 1992 , para los médicos especialistas .
Los títulos de formación a los que se refiere el primer párrafo facultan para el ejercicio de las actividades profesionales en todo el territorio de Alemania en las mismas condiciones que los títulos de formación expedidos por las autoridades competentes alemanas y mencionados en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 y 5.6.2 del anexo V.
No obstante lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 1 , cada Estado miembro reconocerá los títulos de formación de médico que den acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica y médico especialista , de enfermero responsable de cuidados generales , de veterinario , de matrona , de farmacéutico y de arquitecto que posean nacionales de los Estados miembros y que hayan sido expedidos en la antigua Checoslovaquia , o cuya formación hubiera comenzado , en lo que se refiere a la República Checa y la República Eslovaca , antes del 1 de enero de 1993 , si las autoridades de uno de estos dos Estados miembros dan fe de que dichos títulos de formación tienen en sus respectivos territorios la misma validez legal que los títulos de formación que ellas expiden y , para los arquitectos , que los títulos de formación que figuran para dichos Estados miembros en el punto 6 del anexo VI , por lo que respecta al acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica , médico especialista , enfermero responsable de cuidados generales , veterinario , matrona y farmacéutico en lo que se refiere a las actividades indicadas en el artículo 45 , apartado 2 , y de arquitecto para las actividades recogidas en el artículo 48 , y a su ejercicio .
Esta confirmación deberá ir acompañada de un certificado expedido por esas mismas autoridades que acredite que dichas personas han ejercido efectiva y lícitamente en su territorio las actividades de que se trate durante al menos tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la fecha de expedición del certificado .
Los Estados miembros reconocerán los títulos de formación de médico que den acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica y médico especialista , de enfermero responsable de cuidados generales , de odontólogo , de odontólogo especialista , de veterinario , de matrona , de farmacéutico y de arquitecto que posean nacionales de los Estados miembros y que hayan sido expedidos en la antigua Unión Soviética , o cuya formación hubiera comenzado :
en lo que se refiere a Estonia , antes del 20 de agosto de 1991 ;
en lo que se refiere a Letonia , antes del 21 de agosto de 1991 , y
en lo que se refiere a Lituania , antes del 11 de marzo de 1990 ,
si las autoridades de uno de estos tres Estados miembros dan fe de que dichos títulos de formación tienen en sus respectivos territorios la misma validez legal que los títulos de formación que ellas expiden y , para los arquitectos , que los títulos que figuran para dichos Estados miembros en el punto 6 del anexo VI , por lo que respecta al acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica , médico especialista , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , odontólogo especialista , veterinario , matrona y farmacéutico , en lo que se refiere a las actividades consideradas en el artículo 45 , apartado 2 , y de arquitecto para las actividades recogidas en el artículo 48 , y al ejercicio de las mismas .
Para los títulos de formación de veterinario expedidos en la antigua Unión Soviética o cuya formación haya comenzado , en lo que se refiere a Estonia , antes del 20 de agosto de 1991 , la confirmación a que se refiere el párrafo anterior deberá ir acompañada de un certificado expedido por las autoridades estonias que acredite que dichas personas han ejercido efectiva y lícitamente en su territorio las actividades de que se trate durante al menos cinco años consecutivos en el transcurso de los siete años anteriores a la fecha de expedición del certificado .
Los Estados miembros reconocerán los títulos de formación de médico que den acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica y médico especialista , de enfermero responsable de cuidados generales , de odontólogo , de odontólogo especialista , de veterinario , de matrona , de farmacéutico y de arquitecto que posean nacionales de los Estados miembros y que hayan sido expedidos en la antigua Yugoslavia , o cuya formación hubiera comenzado , en lo que se refiere a Eslovenia , antes del 25 de junio de 1991 , si las autoridades de dicho Estado miembro dan fe de que dichos títulos tienen en su territorio la misma validez legal que los títulos que ellas expiden y , para los arquitectos , que los títulos que figuran para dicho Estado miembro en el punto 6 del anexo VI , por lo que respecta al acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica , médico especialista , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , odontólogo especialista , veterinario , matrona y farmacéutico en lo que se refiere a las actividades consideradas en el artículo 45 , apartado 2 , y de arquitecto para las actividades recogidas en el artículo 48 , y al ejercicio de las mismas .
Los Estados miembros reconocerán como prueba suficiente para los nacionales de los Estados miembros cuyos títulos de formación de médico , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona y farmacéutico no respondan a las denominaciones que se establecen para dicho Estado miembro en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.1.3 , 5.1.4 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 y 5.6.2 del anexo V , los títulos de formación expedidos por esos Estados miembros , acompañados de un certificado expedido por las autoridades u organismos competentes .
El certificado al que se refiere el primer párrafo acreditará que dichos títulos de formación sancionan una formación conforme , respectivamente , con los artículos 24 , 25 , 28 , 31 , 34 , 35 , 38 , 40 y 44 y se asimilan por el Estado miembro que los haya expedido a aquellos cuyas denominaciones figuran en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.1.3 , 5.1.4 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 y 5.6.2 del anexo V.
Sección 2
Médico
Artículo 24
Formación básica de médico
La admisión a la formación básica de médico implicará la posesión de un título o certificado que permita el acceso , para la realización de esos estudios , a los centros universitarios .
La formación básica de médico comprenderá , en total , por lo menos seis años de estudios o 5500 horas de enseñanza teórica y práctica impartidas en una universidad o bajo el control de una universidad .
Para las personas que hayan iniciado sus estudios antes del 1 de enero de 1972 , la formación a la que se refiere el primer párrafo podrá incluir una formación práctica de nivel universitario de seis meses , realizada a tiempo completo bajo el control de las autoridades competentes .
La formación básica de médico garantizará que el interesado ha adquirido los siguientes conocimientos y competencias :
un conocimiento adecuado de las ciencias en las que se basa la medicina , así como una buena comprensión de los métodos científicos , incluidos los principios de medida de las funciones biológicas , de evaluación de hechos científicamente demostrados y de análisis de datos ;
un conocimiento adecuado de la estructura , de las funciones y del comportamiento de los seres humanos , sanos y enfermos , así como de las relaciones entre el estado de salud del ser humano y su entorno físico y social ;
un conocimiento adecuado de las materias y de las prácticas clínicas que le proporcione una visión coherente de las enfermedades mentales y físicas , de la medicina en sus aspectos preventivo , diagnóstico y terapéutico , así como de la reproducción humana ;
una experiencia clínica adecuada adquirida en hospitales bajo la oportuna supervisión .
Artículo 25
Formación médica especializada
La admisión a la formación médica especializada estará supeditada a la conclusión y la convalidación de seis años de estudios en el marco del ciclo de formación indicado en el artículo 24 , período durante el cual deberán haberse adquirido conocimientos básicos adecuados de medicina .
La formación médica especializada comprenderá una enseñanza teórica y práctica , realizada en un centro universitario , un centro hospitalario docente o , en su caso , un centro sanitario acreditado a tal fin por las autoridades u organismos competentes .
Los Estados miembros deberán velar por que las duraciones mínimas de las formaciones especializadas mencionadas en el punto 5.1.3 del anexo V no sean inferiores a las duraciones mencionadas en dicho punto .
La formación se realizará bajo el control de las autoridades u organismos competentes .
Implicará la participación personal del médico candidato a especialista en la actividad y en las responsabilidades de los servicios de que se trate .
La formación se realizará a tiempo completo en centros específicos reconocidos por las autoridades competentes .
Esta formación supondrá la participación en la totalidad de las actividades médicas del departamento donde se realice la formación , incluidas las guardias , de manera que el especialista en formación dedique a esta formación práctica y teórica toda su actividad profesional durante toda la semana de trabajo y durante todo el año , según las normas establecidas por las autoridades competentes .
En consecuencia , esos puestos serán objeto de una retribución apropiada .
Los Estados miembros supeditarán la expedición de un título de formación médica especializada a la posesión de uno de los títulos de formación básica de médico mencionados en el punto 5.1.1 del anexo V.
La duración mínima de formación que figura en el punto 5.1.3 del anexo V podrá modificarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , con miras a su adaptación al progreso científico y técnico .
Artículo 26
Denominaciones de las formaciones médicas especializadas
Los títulos de formación de médico especialista indicados en el artículo 21 serán aquellos que , expedidos por las autoridades u organismos competentes indicados en el punto 5.1.2 del anexo V , correspondan , para la formación especializada de que se trate , a las denominaciones que estén en vigor en los distintos Estados miembros enumeradas en el punto 5.1.3 del anexo V.
Podrá decidirse la inclusión en el punto 5.1.3 del anexo V de nuevas especialidades médicas comunes como mínimo a dos quintos de los Estados miembros con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , con miras a la actualización de la presente Directiva a la luz de la evolución de las legislaciones nacionales .
Artículo 27
Derechos adquiridos específicos de los médicos especialistas
Los Estados miembros de acogida podrán exigir a los médicos especialistas cuya formación médica especializada a tiempo parcial estuviera regulada por las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas existentes a fecha de 20 de junio de 1975 y que hayan iniciado su formación de especialista a más tardar el 31 de diciembre de 1983 que sus títulos de formación vayan acompañados de una certificación que acredite que se han dedicado efectiva y lícitamente a las actividades de que se trate durante , por lo menos , tres años consecutivos a lo largo de los cinco años anteriores a la expedición de la certificación .
Los Estados miembros reconocerán el título de médico especialista expedido en España a los médicos que hubieran recibido una formación especializada antes del 1 de enero de 1995 y que no responda a las exigencias mínimas de formación establecidas en el artículo 25 , si dicho título está acompañado de una certificación expedida por las autoridades competentes españolas que acredite que el interesado ha superado la prueba de competencia profesional específica organizada en el ámbito de las medidas excepcionales de regularización que figuran en el Real Decreto 1497/99 , con el fin de verificar la posesión por el interesado de un nivel de conocimientos y competencias análogo al de los médicos que poseen títulos de médico especialista que figuran , para España , en los puntos 5.1.2 y 5.1.3 del anexo V.
Los Estados miembros que hayan derogado las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas relativas a la expedición de los títulos de formación de médico especialista mencionados en los puntos 5.1.2 y 5.1.3 del anexo V y hayan adoptado medidas relativas a los derechos adquiridos en favor de sus nacionales , reconocerán a los nacionales de los demás Estados miembros el derecho a beneficiarse de las mismas medidas , siempre que sus títulos de formación hayan sido expedidos antes de la fecha a partir de la cual el Estado miembro de acogida hubiere dejado de expedir sus títulos de formación para la especialización de que se trate .
Las fechas de derogación de dichas disposiciones figuran en el punto 5.1.3 del anexo V.
Artículo 28
Formación específica en medicina general
La admisión a la formación específica en medicina general estará supeditada a la conclusión y la convalidación de seis años de estudios en el marco del ciclo de formación indicado en el artículo 24 .
La formación específica en medicina general que permita la obtención de títulos de formación expedidos antes del 1 de enero de 2006 tendrá una duración de , por lo menos , dos años a tiempo completo .
Para los títulos de formación expedidos después de dicha fecha , tendrá una duración de , por lo menos , tres años a tiempo completo .
Cuando el ciclo de formación al que se refiere el artículo 24 comprenda una formación práctica dispensada en un medio hospitalario homologado que disponga de equipos y servicios apropiados en medicina general o en el marco de un consultorio de medicina general homologado o de un centro homologado de atención médica primaria , la duración de esta formación práctica podrá incluirse , con el límite de un año , en la duración prevista en el primer párrafo para los títulos de formación expedidos a partir del 1 de enero de 2006 .
La facultad que se establece en el segundo párrafo sólo se reconocerá a los Estados miembros en los que la duración de la formación específica en medicina general sea de dos años el 1 de enero de 2001 .
La formación específica en medicina general se realizará a tiempo completo bajo el control de las autoridades u organismos competentes .
Tendrá un carácter más práctico que teórico .
La formación práctica se impartirá , por una parte , durante al menos seis meses en un medio hospitalario reconocido que disponga del equipo y los servicios adecuados y , por otra parte , durante al menos seis meses en un consultorio de medicina general homologado o en un centro homologado de atención médica primaria .
La formación práctica se desarrollará en conexión con otros centros o estructuras sanitarios que se dediquen a la medicina general .
Sin embargo , sin perjuicio de los períodos mínimos mencionados en el segundo párrafo , la formación práctica podrá impartirse durante un período de seis meses como máximo en otros centros o estructuras sanitarios reconocidos que se dediquen a la medicina general .
La formación supondrá la participación personal del candidato en la actividad profesional y en las responsabilidades de las personas con las que trabaje .
Los Estados miembros subordinarán la expedición de un título de formación específica en medicina general a la posesión de uno de los títulos de formación básica de médico mencionados en el punto 5.1.1 del anexo V.
Los Estados miembros podrán expedir los títulos de formación mencionados en el punto 5.1.4 del anexo V a un médico que no haya realizado la formación prevista en el presente artículo , pero que posea otra formación complementaria sancionada por un título de formación expedido por las autoridades competentes de un Estado miembro .
No obstante , sólo podrán expedir dicho título de formación si éste confirmare conocimientos de un nivel cualitativamente equivalente a los que resulten de la formación a la que se refiere el presente artículo .
Los Estados miembros determinarán , en particular , en qué medida podrán tenerse en cuenta la formación complementaria ya adquirida por el solicitante y su experiencia profesional para sustituir la formación a la que se refiere el presente artículo .
Los Estados miembros sólo podrán expedir el título de formación indicado en el punto 5.1.4 del anexo V si el solicitante ha adquirido una experiencia de medicina general de seis meses como mínimo en un consultorio de medicina general o en un centro de atención médica primaria de los mencionados en el apartado 3 .
Artículo 29
Ejercicio de las actividades profesionales de médico general
Los Estados miembros condicionarán , sin perjuicio de las disposiciones sobre derechos adquiridos , el ejercicio de las actividades de médico general en el marco de su régimen nacional de seguridad social a la posesión de un título de formación mencionado en el punto 5.1.4 del anexo V.
Sin embargo , los Estados miembros podrán eximir de dicha condición a las personas que estén recibiendo una formación específica de medicina general .
Artículo 30
Derechos adquiridos específicos de los médicos generales
Los Estados miembros determinarán los derechos adquiridos .
Sin embargo , deberán reconocer como adquirido el derecho a ejercer las actividades de médico general en el marco de su régimen nacional de seguridad social sin el título de formación mencionado en el punto 5.1.4 del anexo V , por todos los médicos que tengan tal derecho en la fecha de referencia mencionada en dicho punto en virtud de las disposiciones aplicables a la profesión de médico , que den acceso a las actividades profesionales de médico con formación básica , y que estén establecidos en dicha fecha en su territorio , habiéndose beneficiado de lo dispuesto en los artículos 21 o 23 .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro expedirán , a instancia del interesado , un certificado que acredite el derecho a ejercer las actividades de médico general en el ámbito de su régimen nacional de seguridad social sin el título de formación mencionado en el punto 5.1.4 del anexo V , a los médicos que sean titulares de derechos adquiridos en virtud del primer párrafo .
Los Estados miembros reconocerán los certificados indicados en el segundo párrafo del apartado 1 expedidos a los nacionales de los Estados miembros por los demás Estados miembros otorgándoles el mismo efecto en su territorio que a los títulos de formación que expide y que permiten el ejercicio de las actividades de médico general en el ámbito de su régimen nacional de seguridad social .
Sección 3
Enfermero responsable de cuidados generales
Artículo 31
Formación de enfermero responsable de cuidados generales
La admisión a la formación de enfermero responsable de cuidados generales estará supeditada a una formación de enseñanza básica de diez años sancionada por un diploma , certificado u otro título expedido por las autoridades u organismos competentes de un Estado miembro , o por una certificado que acredite que se ha superado un examen de admisión de nivel equivalente en escuelas profesionales de enfermeros .
La formación de enfermero responsable de cuidados generales se realizará a tiempo completo y se referirá como mínimo al programa que figura en el punto 5.2.1 del anexo V.
Las listas de materias que figuran en el punto 5.2.1 del anexo V podrán modificarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , con vistas a adaptarlas al progreso científico y técnico .
Tal actualización no podrá suponer , para ningún Estado miembro , ninguna modificación de los principios legales vigentes relativos al régimen de las profesiones en lo que se refiere a la formación y a las condiciones de acceso de las personas físicas .
La formación de enfermero responsable de cuidados generales comprenderá , por lo menos , tres años de estudios o 4600 horas de formación teórica y clínica ; la duración de la formación teórica representará como mínimo un tercio y la de la formación clínica al menos la mitad de la duración mínima de la formación .
Los Estados miembros podrán conceder dispensas parciales a las personas que hayan adquirido una parte de esta formación en el marco de otras formaciones cuyo nivel sea , como mínimo , equivalente .
Los Estados miembros velarán por que el centro encargado de la formación de enfermero asuma la coordinación entre la formación teórica y clínica con respecto a todo el programa de estudios .
Por formación teórica se entenderá la parte de la formación en cuidados de enfermería por medio de la cual los candidatos adquieren los conocimientos , la comprensión y las competencias profesionales necesarios para organizar , prestar y evaluar los cuidados sanitarios generales .
Esta formación será impartida por el personal docente de enfermería , así como por otras personas competentes , tanto en las escuelas de enfermería como en otros centros de enseñanza elegidos por el centro de formación .
Por formación clínica se entenderá la parte de la formación en cuidados de enfermería gracias a la cual el estudiante de enfermería aprende , dentro de un equipo y en contacto directo con una persona sana o enferma o una comunidad , a organizar , prestar y evaluar los cuidados integrales de enfermería requeridos a partir de los conocimientos y aptitudes adquiridos .
El aspirante a enfermero no sólo aprenderá a ser miembro de un equipo , sino también a dirigir un equipo y a organizar los cuidados integrales de enfermería , entre los que se incluye la educación sanitaria destinada a las personas y pequeños grupos de personas en el seno de la institución sanitaria o en la colectividad .
Esta formación se impartirá en hospitales y otros centros sanitarios , así como en la colectividad , bajo la responsabilidad del personal docente en enfermería y con la cooperación y la asistencia de otros enfermeros cualificados .
Otras personas cualificadas podrán integrarse en el proceso de enseñanza .
Los estudiantes de enfermería participarán en las actividades de los servicios en cuestión en la medida en que dichas actividades contribuyan a su formación y les permitan aprender a asumir las responsabilidades que implican los cuidados de enfermería .
La formación de los enfermeros responsables de cuidados generales garantizará que la persona en cuestión haya adquirido los conocimientos y competencias siguientes :
un conocimiento adecuado de las ciencias en las que se basa la enfermería general , incluida una comprensión suficiente de la estructura , funciones fisiológicas y comportamiento de las personas , tanto sanas como enfermas , y de la relación existente entre el estado de salud y el entorno físico y social del ser humano ;
un conocimiento suficiente de la naturaleza y de la ética de la profesión así como de los principios generales de la salud y de la enfermería ;
una experiencia clínica adecuada ; esta experiencia , que se seleccionará por el valor de su formación , se adquirirá bajo la supervisión de personal de enfermería cualificado y en lugares donde el número de personal cualificado y de equipos sean adecuados para los cuidados de enfermería al paciente ;
la posibilidad de participar en la formación práctica del personal sanitario y la experiencia de trabajar con ese personal ;
la experiencia de trabajar con miembros de otras profesiones en el sector sanitario .
Artículo 32
Ejercicio de las actividades profesionales de enfermero responsable de cuidados generales
A efectos de la presente Directiva , las actividades profesionales de enfermero responsable de cuidados generales serán las que se ejercen con carácter profesional que figuran en el punto 5.2.2 del anexo V.
Artículo 33
Derechos adquiridos específicos de los enfermeros responsables de cuidados generales
En los casos en que las normas generales sobre derechos adquiridos sean aplicables a los enfermeros responsables de cuidados generales , las actividades mencionadas en el artículo 23 deberán haber incluido una responsabilidad plena en la programación , la organización y la administración de los cuidados de enfermería al paciente .
Por lo que respecta a los títulos polacos de formación de enfermero responsable de cuidados generales , se aplicarán únicamente las normas sobre derechos adquiridos que figuran a continuación .
En el caso de nacionales de los Estados miembros cuyos títulos de formación de enfermero responsable de cuidados generales hayan sido expedidos en Polonia , o cuya formación hubiera comenzado en dicho Estado antes del 1 de mayo de 2004 , y que no cumplan los requisitos mínimos en materia de formación establecidos en el artículo 31 , los Estados miembros reconocerán los títulos de formación de enfermero responsable de cuidados generales que se indican a continuación si van acompañados de un certificado que acredite que esas personas han ejercido efectiva y lícitamente en Polonia las actividades de enfermero , dispensando cuidados generales , durante el período que se indica a continuación :
título de formación de enfermero de nivel equivalente a una licenciatura ( « dyplom licencjata pielęgniarstwa » ): al menos tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la fecha de expedición del certificado ;
título de formación de enfermero que acredite estudios postsecundarios , expedido por una escuela profesional médica ( « dyplom pielęgniarki albo pielęgniarki dyplomowanej » ): al menos cinco años consecutivos en el transcurso de los siete años anteriores a la fecha de expedición del certificado .
Las actividades anteriormente mencionadas deberán haber incluido una responsabilidad plena en la programación , la organización y la administración de los cuidados de enfermería prestados al paciente .
Los Estados miembros reconocerán los títulos de enfermería expedidos en Polonia , a enfermeros que completaron su formación antes del 1 de mayo de 2004 — que no se ajustaba a los requisitos de formación mínimos establecidos en el artículo 31 — , sancionada con un título de licenciado obtenido sobre la base de un programa especial de revalorización contenido en el artículo 11 de la Ley de 20 de abril de 2004 por la que se modifica la Ley sobre las profesiones de enfermero y matrona y de algunos otros actos jurídicos ( Diario Oficial de la República de Polonia de 30 de abril de 2004 no 2 , pos . 885 ) y el Reglamento del Ministro de Sanidad de 11 de mayo de 2004 sobre las condiciones detalladas de los estudios de enfermería general y enfermería obstétrico-ginecológica , que posean un certificado de escuela secundaria ( examen final / madurez ) y se hayan graduado en liceos médicos y escuelas profesionales médicas que impartan la formación de enfermero y matrona ( Diario Oficial de la República de Polonia de 13 de mayo de 2004 no 110 , pos . 1170 ) , con el fin de verificar que la persona en cuestión tenga un nivel de conocimientos y competencia comparable al de los enfermeros en poder de los títulos que , en el caso de Polonia , se contemplan en el punto 5.2.2 del anexo V.
Sección 4
Odontólogo
Artículo 34
Formación básica de odontólogo
La admisión a la formación básica de odontólogo supondrá la posesión de un título o certificado que permita el acceso , para la realización de esos estudios , a los centros universitarios de un Estado miembro o a sus instituciones superiores con un nivel reconocido como equivalente .
La formación básica de odontólogo comprenderá en total , por lo menos , cinco años de estudios teóricos y prácticos a tiempo completo , referidos como mínimo al programa que figura en el punto 5.3.1 del anexo V y realizados en una universidad , en un instituto superior con un nivel reconocido como equivalente o bajo el control de una universidad .
Las listas de materias que figuran en el punto 5.3.1 del anexo V podrán modificarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , con vistas a adaptarlas al progreso científico y técnico .
Tal actualización no podrá suponer , para ningún Estado miembro , ninguna modificación de los principios legales vigentes relativos al régimen de las profesiones en lo que se refiere a la formación y las condiciones de acceso de las personas físicas .
La formación básica de odontólogo garantizará que la persona de que se trate ha adquirido los conocimientos y competencias siguientes :
un conocimiento adecuado de las ciencias en las que se basa la odontología , así como una buena comprensión de los métodos científicos , incluidos los principios de medición de las funciones biológicas , la evaluación de los hechos científicamente demostrados y el análisis de datos ;
un conocimiento adecuado de la constitución , fisiología y comportamiento de las personas tanto sanas como enfermas , así como de la influencia del entorno natural y social en el estado de salud del ser humano , en la medida en que esos factores afectan a la odontología ;
un conocimiento adecuado de la estructura y funciones de los dientes , la boca , las mandíbulas y los tejidos correspondientes , tanto sanos como enfermos , y de la relación existente entre ellos y el estado general de salud y el bienestar físico y social del paciente ;
un conocimiento adecuado de las disciplinas y métodos clínicos que pueden dar al odontólogo un panorama coherente de las anomalías , lesiones y enfermedades de los dientes , la boca , las mandíbulas y los tejidos correspondientes , así como de la odontología preventiva , diagnóstica y terapéutica ;
una experiencia clínica adecuada bajo la supervisión apropiada .
Esta formación le proporcionará las competencias necesarias para llevar a cabo todas las actividades relacionadas con la prevención , el diagnóstico y el tratamiento de las anomalías y enfermedades de los dientes , la boca , las mandíbulas y los tejidos correspondientes .
Artículo 35
Formación odontológica especializada
La admisión a la formación odontológica especializada supondrá el cumplimiento y la convalidación de cinco años de estudios teóricos y prácticos en el marco del ciclo de formación mencionado en el artículo 34 , o bien la posesión de los documentos mencionados en los artículos 23 y 37 .
La formación odontológica especializada implicará una enseñanza teórica y práctica en un centro universitario , en un centro de cuidados , de enseñanza y de investigación o , en su caso , en un establecimiento sanitario acreditado a tal fin por las autoridades u organismos competentes .
Las formaciones a tiempo completo de odontólogo especialista se efectuarán durante un período mínimo de tres años y bajo el control de las autoridades u organismos competentes .
Implicará una participación personal del odontólogo aspirante a especialista en la actividad y en las responsabilidades de los servicios de que se trate .
El período mínimo de formación a que se refiere el párrafo segundo podrá modificarse con arreglo al procedimiento considerado en el artículo 58 , apartado 2 , con vistas a su adaptación al progreso científico y técnico .
Los Estados miembros supeditarán la expedición de un título de formación de odontólogo especialista a la posesión del título de formación odontológica básica a que se refiere el punto 5.3.2 del anexo V.
Artículo 36
Ejercicio de las actividades profesionales de odontólogo
A efectos de la presente Directiva , las actividades profesionales de odontólogo serán las definidas en el apartado 3 y ejercidas con los títulos profesionales que figuran en el punto 5.3.2 del anexo V.
Los Estados miembros garantizarán que los odontólogos estén facultados de forma general para el acceso a las actividades de prevención , diagnóstico y tratamiento relativas a las anomalías y enfermedades de los dientes , la boca , las mandíbulas y los tejidos contiguos , así como para el ejercicio de dichas actividades , dentro del respeto de las disposiciones reglamentarias y de las normas de deontología por las que se regía la profesión en las fechas de referencia que figuran en el punto 5.3.2 del anexo V.
Artículo 37
Derechos adquiridos específicos de los odontólogos
Cada Estado miembro reconocerá , con vistas al ejercicio de las actividades profesionales de odontólogo con los títulos que figuran en el punto 5.3.2 del anexo V , los títulos de formación de médico expedidos en Italia , España , Austria , la República Checa y Eslovaquia a personas que iniciaron su formación de médico en fecha no posterior a la fecha de referencia indicada en dicho anexo para cada uno de los Estados miembros correspondientes , acompañados de un certificado expedido por las autoridades competentes de ese Estado .
Dicho certificado deberá acreditar el cumplimiento de las dos condiciones siguientes :
que dichas personas se han dedicado en dicho Estado miembro efectiva y lícitamente y de manera principal a las actividades mencionadas en el artículo 36 durante , por lo menos , tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la expedición del certificado ;
que dichas personas están autorizadas a ejercer las actividades mencionadas en las mismas condiciones que las personas que poseen el título de formación que figura en el punto 5.3.2 del anexo V para dicho Estado .
Quedarán dispensadas de la práctica profesional mencionada en la letra a ) del segundo párrafo las personas que hayan aprobado estudios de por lo menos tres años , que las autoridades competentes del Estado correspondiente acrediten como equivalentes a la formación que se indica en el artículo 34 .
Por lo que se refiere a la República Checa y a Eslovaquia , los títulos de formación obtenidos en la antigua Checoslovaquia serán reconocidos de la misma manera que los títulos de formación checos o eslovacos y en las mismas condiciones que las estipuladas en los párrafos anteriores .
Cada Estado miembro reconocerá los títulos de formación de médico expedidos en Italia a las personas que hayan iniciado la formación universitaria de médico entre el 28 de enero de 1980 y el 31 de diciembre de 1984 , y acompañados de un certificado de las autoridades competentes italianas .
Dicho certificado deberá acreditar el cumplimiento de las tres condiciones siguientes :
que los titulares han superado la prueba de aptitud específica organizada por las autoridades competentes italianas al objeto de comprobar la posesión de un nivel de conocimientos y de competencias comparable al de las personas que poseen el título de formación que figura para Italia en el punto 5.3.2 del anexo V ;
que se han dedicado en Italia efectiva y lícitamente y con carácter principal a las actividades a que se refiere el artículo 36 durante , por lo menos , tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la expedición del certificado ;
que están autorizados a ejercer o ejercen efectiva y lícitamente y con carácter principal y en las mismas condiciones que las personas que poseen el título de formación que figura para Italia en el punto 5.3.2 del anexo V , las actividades a las que se refiere el artículo 36 .
Quedarán dispensadas de la prueba de aptitud mencionada en la letra a ) del segundo párrafo las personas que hayan aprobado los estudios de por lo menos tres años de duración que las autoridades competentes acrediten como equivalentes a la formación que se indica en el artículo 34 .
Las personas que hayan iniciado la formación universitaria de médico después del 31 de diciembre de 1984 recibirán el mismo trato que las mencionadas en el párrafo anterior , siempre que los tres años de estudios en cuestión se iniciaran antes del 31 de diciembre de 1994 .
Sección 5
Veterinario
Artículo 38
Formación de veterinario
La formación de veterinario comprenderá , en total , por lo menos cinco años de estudios teóricos y prácticos a tiempo completo impartidos en una universidad , en un instituto superior con un nivel reconocido como equivalente o bajo el control de una universidad , que deberán referirse como mínimo al programa que figura en el punto 5.4.1 del anexo V.
Las listas de materias que figuran en el punto 5.4.1 del anexo V podrán modificarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , con vistas a adaptarlas al progreso científico y técnico .
Tal actualización no podrá suponer , para ningún Estado miembro , ninguna modificación de los principios legales vigentes relativos al régimen de profesiones en lo que se refiere a la formación y las condiciones de acceso de las personas físicas .
La admisión a la formación de veterinario supondrá la posesión de un título o certificado que permita el acceso , para la realización de esos estudios , a los centros universitarios de un Estado miembro o a sus instituciones superiores de nivel reconocido como equivalente .
La formación de veterinario garantizará que la persona de que se trate ha adquirido los conocimientos y competencias siguientes :
un conocimiento adecuado de las ciencias en las que se basan las actividades de la veterinaria ;
un conocimiento adecuado de la estructura y las funciones de los animales sanos , de su cría , reproducción e higiene en general y de su alimentación , incluida la tecnología aplicada a la fabricación y conservación de los piensos correspondientes a sus necesidades ;
un conocimiento adecuado del comportamiento y la protección de los animales ;
un conocimiento adecuado de las causas , naturaleza , curso , efectos , diagnóstico y tratamiento de las enfermedades de los animales tanto considerados individualmente como en grupo , incluido un conocimiento especial de las enfermedades que pueden transmitirse a los seres humanos ;
un conocimiento adecuado de la medicina preventiva ;
un conocimiento adecuado de la higiene y la tecnología aplicadas a la fabricación y comercialización de los piensos o de los alimentos de origen animal destinados al consumo humano ;
un conocimiento adecuado de las legislaciones , normativas y disposiciones administrativas relacionadas con todo lo anteriormente expuesto ;
una experiencia clínica y práctica de otra índole adecuada , bajo la supervisión pertinente .
Artículo 39
Derechos adquiridos específicos de los veterinarios
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , para los nacionales de los Estados miembros cuyo título de formación de veterinario haya sido expedido en Estonia , o cuya formación hubiera comenzado en dicho Estado antes del 1 de mayo de 2004 , los Estados miembros reconocerán dicho título de formación de veterinario si va acompañado de un certificado que acredite que dichas personas han ejercido efectiva y lícitamente en Estonia las actividades de que se trate durante al menos cinco años consecutivos en el transcurso de los siete años anteriores a la fecha de expedición del certificado .
Sección 6
Matrona
Artículo 40
Formación de matrona
La formación de matrona comprenderá , por lo menos , una de las formaciones siguientes :
una formación específica a tiempo completo como matrona de , por lo menos , tres años de estudios teóricos y prácticos ( vía I ) , que deberá referirse como mínimo al programa que figura en el punto 5.5.1 del anexo V , o
una formación específica a tiempo completo de matrona de dieciocho meses ( vía II ) , que deberá referirse como mínimo al programa señalado en el punto 5.5.1 del anexo V y que no haya sido objeto de una enseñanza equivalente en el marco de la formación de enfermero responsable de cuidados generales .
Los Estados miembros velarán por que la institución encargada de la formación de las matronas asuma la coordinación entre la enseñanza teórica y práctica con respecto a todo el programa de estudios .
Las listas de materias que figuran en el punto 5.5.1 del anexo V podrán modificarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , con vistas a adaptarlas al progreso científico y técnico .
Tal actualización no podrá suponer , para ningún Estado miembro , ninguna modificación de los principios legales vigentes relativos al régimen de profesiones en lo que se refiere a la formación y las condiciones de acceso de las personas físicas .
El acceso a la formación de matrona estará supeditado a una de las condiciones siguientes :
la terminación de , por lo menos , los diez primeros años de la enseñanza general básica , para la vía I , o
la posesión de un título de formación de enfermero responsable de cuidados generales mencionado en el punto 5.2.2 del anexo V , para la vía II .
La formación de matrona garantizará que la persona de que se trate ha adquirido los conocimientos y competencias siguientes :
un conocimiento adecuado de las ciencias en que se basan las actividades de las matronas , en particular la obstetricia y la ginecología ;
un conocimiento adecuado de la ética de la profesión y de la legislación profesional ;
un conocimiento detallado de las funciones biológicas , de la anatomía y de la fisiología en el campo de la obstetricia y del recién nacido , así como un conocimiento de la relación existente entre el estado de salud y el entorno físico y social del ser humano y de su comportamiento ;
una experiencia clínica adecuada , adquirida en centros acreditados , bajo la supervisión de personal cualificado como matronas y obstetras ;
una comprensión adecuada de la formación del personal sanitario y de la experiencia de trabajar con éste .
Artículo 41
Modalidades de reconocimiento de los títulos de formación de matrona
Los títulos de formación de matrona mencionados en el punto 5.5.2 del anexo V serán objeto de reconocimiento automático en virtud del artículo 21 si satisfacen uno de los criterios siguientes :
una formación de matrona de por lo menos tres años a tiempo completo :
bien subordinada a la posesión de un diploma , certificado u otro título que permita el acceso a los centros universitarios o de enseñanza superior o que , a falta de ello , garantice un nivel equivalente de conocimientos , o
bien seguida de una práctica profesional de dos años por la que se expedirá una certificación con arreglo al apartado 2 ;
una formación de matrona de por lo menos dos años o 3600 horas a tiempo completo , subordinada a la posesión de un título de formación de enfermero responsable de cuidados generales que figure en el punto 5.2.2 del anexo V ;
una formación de matrona de por lo menos dieciocho meses o 3000 horas a tiempo completo , subordinada a la posesión de un título de formación de enfermero responsable de cuidados generales que figure en el punto 5.2.2 del anexo V y seguida de una práctica profesional de un año por la que se expedirá una certificación con arreglo al apartado 2 .
La certificación prevista en el apartado 1 será expedida por las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Esta acreditará que el beneficiario , tras haber obtenido el título de formación de matrona , ha ejercido de manera satisfactoria en un hospital o en un centro sanitario homologado a tal efecto todas las actividades de matrona durante el período correspondiente .
Artículo 42
Ejercicio de las actividades profesionales de matrona
Lo dispuesto en la presente sección se aplicará a las actividades de matrona entendidas tal como las defina cada Estado miembro , sin perjuicio del apartado 2 , y ejercidas con los títulos profesionales que figuran en el punto 5.5.2 del anexo V.
Los Estados miembros garantizarán que las matronas estén facultados por lo menos para acceder a las actividades siguientes y para ejercerlas :
prestar información y asesoramiento adecuados sobre planificación familiar ;
diagnosticar el embarazo y supervisar el embarazo normal ; realizar los exámenes necesarios para la supervisión del desarrollo de los embarazos normales ;
prescribir o asesorar sobre los exámenes necesarios para el diagnóstico precoz de los embarazos de alto riesgo ;
facilitar programas de preparación parental y preparación completa al parto , incluida la información relacionada con la higiene y la nutrición ;
prestar cuidados y asistencia a la madre durante el parto y supervisar la condición del feto en el útero mediante los métodos clínicos y técnicos apropiados ;
atender el parto normal cuando se trate de una presentación de vértice , incluyendo , si es necesario , la episiotomía y , en caso de urgencia , atender el parto en presentación de nalgas ;
reconocer en la madre o en el niño los signos indicadores de anomalías que precisen la intervención de un médico y , en su caso , asistir a éste ; adoptar las medidas necesarias en ausencia del médico , en particular la extracción manual de la placenta , seguida en su caso del reconocimiento manual del útero ;
reconocer y prestar cuidados al recién nacido ; adoptar todas las iniciativas precisas en caso de necesidad y practicar , si llega el caso , la reanimación inmediata ;
asistir y supervisar los progresos de la madre después del parto y prestarle el asesoramiento necesario en relación con los cuidados al niño para que pueda garantizar el progreso óptimo del recién nacido ;
realizar el tratamiento prescrito por el médico ;
redactar los informes que sean necesarios .
Artículo 43
Derechos adquiridos específicos de las matronas
En el caso de los nacionales de los Estados miembros cuyos títulos de formación de matrona respondan a todas las exigencias mínimas de formación previstas en el artículo 40 , pero que , en virtud del artículo 41 , únicamente sean reconocidos si van acompañados de la certificación de práctica profesional mencionada en el artículo 41 , apartado 2 , cada Estado miembro reconocerá como prueba suficiente los títulos de formación expedidos por dichos Estados miembros antes de la fecha de referencia mencionada en el punto 5.5.2 del anexo V , acompañados de una certificación que acredite que tales nacionales se han dedicado efectiva y lícitamente a las actividades de que se trate durante , por lo menos , dos años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la expedición de la certificación .
Se aplicará lo dispuesto en el apartado 1 a los nacionales de los Estados miembros cuyos títulos de formación de matrona sancionen una formación adquirida en el territorio de la antigua República Democrática Alemana y que responda a todas las exigencias mínimas de formación que se establecen en el artículo 40 , pero que , en virtud del artículo 41 , únicamente sean reconocidos cuando vayan acompañados de la certificación de práctica profesional mencionada en el artículo 41 , apartado 2 , en caso de que sancionen una formación iniciada antes del 3 de octubre de 1990 .
Para los títulos polacos de formación de matrona se aplicarán únicamente las normas sobre derechos adquiridos que figuran a continuación .
En el caso de nacionales de los Estados miembros cuyos títulos de formación de matrona hayan sido expedidos en Polonia , o cuya formación hubiera comenzado en dicho Estado antes del 1 de mayo de 2004 , y que no cumplan los requisitos mínimos en materia de formación establecidos en el artículo 40 , los Estados miembros reconocerán los títulos de formación de matrona que se indican a continuación si van acompañados de un certificado que acredite que dichas personas han ejercido efectiva y lícitamente en Polonia las actividades de matrona durante el período que se indica a continuación :
título de formación de matrona de nivel equivalente a una licenciatura ( « dyplom licencjata położnictwa » ): al menos tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la fecha de expedición del certificado ;
título de formación de matrona que acredite estudios superiores completos , expedido por una escuela profesional médica ( « dyplom położnej » ): al menos cinco años consecutivos en el transcurso de los siete años anteriores a la fecha de expedición del certificado .
Los Estados miembros reconocerán los títulos de matrona expedidos en Polonia , a matronas que completaron su formación antes del 1 de mayo de 2004 — que no se ajustaba a los requisitos de formación mínimos establecidos en el artículo 40 — , sancionada con un título de licenciado obtenido sobre la base de un programa especial de revalorización contenido en el artículo 11 de la Ley de 20 de abril de 2004 relativa a la modificación de la Ley sobre las profesiones de enfermero y matrona y en algunos otros actos jurídicos ( Diario Oficial de la República de Polonia de 30 de abril de 2004 no 92 , pos . 885 ) y el Reglamento del Ministro de Sanidad de 11 de mayo de 2004 sobre las condiciones detalladas de los estudios de enfermería general y enfermería obstétrico-ginecológica , que posean un certificado de escuela secundaria ( examen final / madurez ) y se hayan graduado en liceos médicos y escuelas profesionales médicas que impartan la formación de enfermero y matrona ( Diario Oficial de la República de Polonia de 13 de mayo de 2004 no 110 , pos . 1170 ) , con el fin de verificar que la persona en cuestión tenga un nivel de conocimientos y competencia comparable al de los enfermeros en poder de los títulos que , en el caso de Polonia , se indican en el punto 5.5.2 del anexo V.
Sección 7
Farmacéutico
Artículo 44
Formación de farmacéutico
La admisión a la formación de farmacéutico supondrá la posesión de un título o certificado que permita el acceso , para la realización de esos estudios , a los centros universitarios de un Estado miembro o a sus instituciones superiores de nivel reconocido como equivalente .
El título de formación de farmacéutico sancionará una formación de una duración de por lo menos cinco años , en los que se habrán realizado como mínimo :
cuatro años de enseñanza teórica y práctica a tiempo completo en una universidad , en un instituto superior con nivel reconocido como equivalente o bajo el control de una universidad ;
seis meses de período de prácticas en una oficina de farmacia abierta al público o en un hospital bajo la supervisión del servicio farmacéutico de dicho hospital .
La formación de farmacéutico garantizará que la persona de que se trate ha adquirido los conocimientos y competencias siguientes :
un conocimiento adecuado de los medicamentos y de las sustancias utilizadas en su fabricación ;
un conocimiento adecuado de la tecnología farmacéutica y de los ensayos físicos , químicos , biológicos y microbiológicos de los medicamentos ;
un conocimiento adecuado del metabolismo y de los efectos de los medicamentos , así como de la acción de las sustancias tóxicas y de la utilización de los medicamentos ;
un conocimiento adecuado para la evaluación de los datos científicos relativos a los medicamentos , con objeto de poder facilitar la información adecuada sobre la base de ese conocimiento ;
un conocimiento adecuado de los requisitos legales y de otra índole relacionados con el ejercicio de la farmacia .
Artículo 45
Ejercicio de las actividades profesionales de farmacéutico
A efectos de la presente Directiva , las actividades de farmacéutico serán aquellas cuyo acceso y ejercicio estén subordinados en uno o varios Estados miembros a condiciones de cualificación profesional y que estén abiertas a los titulares de alguno de los títulos de formación mencionados en el punto 5.6.2 del anexo V.
Los Estados miembros velarán por que los titulares de un título profesional de formación universitaria o de un nivel reconocido equivalente en farmacia que cumplan las condiciones indicadas en el artículo 44 sean habilitados al menos para el acceso a las actividades siguientes y su ejercicio , a reserva de la exigencia , en su caso , de una experiencia profesional complementaria :
preparación de la forma farmacéutica de los medicamentos ;
fabricación y control de medicamentos ;
control de los medicamentos en un laboratorio de control de medicamentos ;
almacenamiento , conservación y distribución de medicamentos al por mayor ;
preparación , control , almacenamiento y dispensación de medicamentos en las farmacias abiertas al público ;
preparación , control , almacenamiento y dispensación de medicamentos en los hospitales ;
difusión de información y asesoramiento sobre medicamentos .
Cuando , en un Estado miembro , el acceso a una de las actividades de farmacéutico o su ejercicio estén supeditados , además de a la posesión de un título de formación que figure en el punto 5.6.2 del anexo V , a la demostración de que se tiene una experiencia profesional complementaria , dicho Estado miembro reconocerá como prueba suficiente a este respecto un certificado de las autoridades competentes del Estado miembro de origen según el cual el interesado haya ejercido dichas actividades en el Estado miembro de origen durante un período equivalente .
El reconocimiento a que se refiere el apartado 3 no se aplicará en lo relativo a la experiencia profesional de dos años exigida por el Gran Ducado de Luxemburgo para otorgar la concesión oficial de una farmacia abierta al público .
Cuando en un Estado miembro exista desde la fecha de 16 de septiembre de 1985 una oposición para seleccionar entre los titulados indicados en el apartado 2 a los que se designarán como titulares de las nuevas farmacias , cuya creación se haya decidido en virtud de un sistema nacional de distribución geográfica , dicho Estado miembro podrá , no obstante lo dispuesto en el apartado 1 , mantener el desarrollo de dicha oposición y someter a ella a los nacionales de los Estados miembros que posean alguno de los títulos de formación de farmacéutico mencionados en el punto 5.6.2 del anexo V o se beneficien de lo dispuesto en el artículo 23 .
Sección 8
Arquitecto
Artículo 46
Formación de arquitecto
La formación de arquitecto comprenderá en total , por lo menos , bien cuatro años de estudios a tiempo completo , bien seis años de estudios , de ellos al menos tres a tiempo completo , en una universidad o centro de enseñanza comparable .
Dicha formación deberá completarse con la superación de un examen de nivel universitario .
Esta enseñanza , que deberá ser de nivel universitario y cuyo elemento principal deberá estar constituido por la arquitectura , deberá mantener un equilibrio entre los aspectos teóricos y prácticos de la formación en arquitectura y garantizar la adquisición de los conocimientos y competencias siguientes :
aptitud para crear proyectos arquitectónicos que satisfagan a la vez las exigencias estéticas y las técnicas ;
conocimiento adecuado de la historia y de las teorías de la arquitectura , así como de las artes , tecnologías y ciencias humanas relacionadas ;
conocimiento de las bellas artes como factor que puede influir en la calidad de la concepción arquitectónica ;
conocimiento adecuado del urbanismo , la planificación y las técnicas aplicadas en el proceso de planificación ;
capacidad de comprender las relaciones entre las personas y los edificios y entre éstos y su entorno , así como la necesidad de relacionar los edificios y los espacios situados entre ellos en función de las necesidades y de la escala humanas ;
capacidad de comprender la profesión de arquitecto y su función en la sociedad , en particular elaborando proyectos que tengan en cuenta los factores sociales ;
conocimiento de los métodos de investigación y preparación de proyectos de construcción ;
comprensión de los problemas de la concepción estructural , de construcción y de ingeniería vinculados con los proyectos de edificios ;
conocimiento adecuado de los problemas físicos y de las distintas tecnologías , así como de la función de los edificios , de forma que se dote a éstos de condiciones internas de comodidad y de protección de los factores climáticos ;
capacidad de concepción necesaria para satisfacer los requisitos de los usuarios del edificio respetando los límites impuestos por los factores presupuestarios y la normativa sobre construcción ;
conocimiento adecuado de las industrias , organizaciones , normativas y procedimientos para plasmar los proyectos en edificios y para integrar los planos en la planificación .
Los conocimientos y competencias mencionados en el apartado 1 podrán modificarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , con vistas a adaptarlos al progreso científico y técnico .
Artículo 47
Excepciones a las condiciones de la formación de arquitecto
No obstante lo dispuesto en el artículo 46 , se considerará también que cumple el artículo 21 la formación de las « Fachhochschulen » durante tres años en la República Federal de Alemania , existente desde el 5 de agosto de 1985 , que cumpla las exigencias establecidas en el artículo 46 y dé acceso a las actividades previstas en el artículo 48 en ese Estado miembro con el título profesional de arquitecto , siempre que la formación se haya completado con un período de experiencia profesional de cuatro años en la República Federal de Alemania , probado mediante un certificado expedido por el colegio profesional en el que está inscrito el arquitecto que desea acogerse a lo dispuesto en la presente Directiva .
El colegio profesional deberá previamente establecer que los trabajos realizados en el sector de la arquitectura por el arquitecto interesado constituyen aplicaciones que prueban el conjunto de los conocimientos y las competencias mencionados en el artículo 46 , apartado 1 .
Este certificado será expedido de acuerdo con el mismo procedimiento que el que se aplica para la inscripción en el colegio profesional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 46 , se considerará también que cumple el artículo 21 la formación que , como parte de un sistema de promoción social o de estudios universitarios a tiempo parcial , responda a las exigencias que se indican en el artículo 46 , sancionada con la superación de un examen en arquitectura por una persona que haya trabajado durante siete años o más en el sector de la arquitectura bajo la supervisión de un arquitecto o un estudio de arquitectos .
Este examen deberá ser de nivel universitario y equivalente al examen final a que se refiere el artículo 46 , apartado 1 , primer párrafo .
Artículo 48
Ejercicio de las actividades profesionales de arquitecto
A efectos de la presente Directiva , las actividades profesionales de arquitecto son las ejercidas habitualmente con el título profesional de arquitecto .
Se considerará que reúnen las condiciones requeridas para ejercer las actividades de arquitecto con el título profesional de arquitecto los nacionales de un Estado miembro autorizados a usar tal título en aplicación de una ley que confiere a la autoridad competente de un Estado miembro la facultad de conceder este título a los nacionales de los Estados miembros que se hubieran distinguido de forma especial por la calidad de sus realizaciones en el campo de la arquitectura .
La cualidad de arquitectura de las actividades de los interesados se probará mediante un certificado expedido por su Estado miembro de origen .
Artículo 49
Derechos adquiridos específicos de los arquitectos
Los Estados miembros reconocerán los títulos de formación de arquitecto mencionados en el punto 6 del anexo VI expedidos por los demás Estados miembros y que sancionen una formación iniciada en fecha no posterior al curso académico de referencia que figura en dicho anexo , incluso si no cumplen las exigencias mínimas previstas en el artículo 46 , dándoles , en lo relativo al acceso a las actividades profesionales de arquitecto y su ejercicio , el mismo efecto en su territorio que los títulos de formación de arquitecto que expide .
En estas mismas condiciones , se reconocerán los certificados de las autoridades competentes de la República Federal de Alemania que sancionan la equivalencia respectiva de los títulos de formación expedidos a partir del 8 de mayo de 1945 por las autoridades competentes de la República Democrática Alemana , con los títulos que figuran en dicho anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros reconocerán , dándoles , en lo relativo al acceso a las actividades profesionales de arquitecto y a su ejercicio con el título profesional de arquitecto , el mismo efecto en su territorio que a los títulos de formación que expide , los certificados que se expiden a los nacionales de los Estados miembros por los Estados miembros en los que existiera una reglamentación del acceso y del ejercicio de las actividades de arquitecto en las fechas siguientes :
el 1 de enero de 1995 , para Austria , Finlandia y Suecia ;
el 1 de mayo de 2004 , para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ;
el 5 de agosto de 1987 , para los demás Estados miembros .
Los certificados mencionados en el primer párrafo deberán acreditar que su titular ha recibido la autorización de usar el título profesional de arquitecto no más tarde de dicha fecha y se ha dedicado de manera efectiva en el marco de dicha reglamentación , a las actividades de que se trata durante al menos tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la expedición del certificado .
CAPÍTULO IV
Disposiciones comunes sobre establecimiento
Artículo 50
Documentación y formalidades
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de acogida resuelvan solicitudes de autorización para el ejercicio de la profesión regulada de que se trate en aplicación del presente título , podrán exigir los documentos y certificados enumerados en el anexo VII .
Los documentos mencionados en el anexo VII , punto 1 , letras d ) , e ) y f ) , no podrán tener en el momento de su entrega más de tres meses de antigüedad .
Los Estados miembros , organismos y demás personas jurídicas garantizarán la confidencialidad de la información transmitida .
En caso de duda justificada , el Estado miembro de acogida podrá exigir de las autoridades competentes de otro Estado miembro una confirmación de la autenticidad de los títulos de formación expedidos en ese otro Estado miembro y , llegado el caso , una confirmación de que , para las profesiones previstas en el título III , capítulo III , de la presente Directiva , el beneficiario reúne las condiciones mínimas de formación previstas en los artículos 24 , 25 , 28 , 31 , 34 , 35 , 38 , 40 , 44 y 46 , respectivamente .
En casos de duda justificada , cuando una autoridad competente de un Estado miembro haya expedido pruebas de un título de formación , tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , que incluyan una formación recibida en su totalidad o en parte en un centro establecido legalmente en el territorio de otro Estado miembro , el Estado miembro de acogida tendrá derecho a comprobar con el organismo competente del Estado miembro de origen del reconocimiento :
si el curso de formación en el centro que lo impartía estaba legalmente reconocido por el centro educativo establecido en el Estado miembro de origen del reconocimiento ;
si la prueba del título de formación es la misma que podría haber expedido si el curso se hubiera seguido en su totalidad en el Estado miembro de origen del reconocimiento , y
si la prueba del título de formación confiere los mismos derechos profesionales en el territorio del Estado miembro de origen del reconocimiento .
Si un Estado miembro de acogida exige a sus nacionales la prestación de juramento o una declaración solemne para acceder a una profesión regulada , velará por que el interesado pueda emplear una fórmula adecuada y equivalente , en los casos en que la fórmula del juramento o de la declaración no pueda ser utilizada por los nacionales de otros Estados miembros .
Artículo 51
Procedimiento de reconocimiento de cualificaciones profesionales
La autoridad competente del Estado miembro de acogida acusará recibo del expediente del solicitante en el plazo de un mes a partir de su recepción y le informará , en su caso , de la falta de cualquier documento .
El procedimiento de examen de una solicitud de autorización para el ejercicio de una profesión regulada deberá concluir y sancionarse mediante una decisión motivada de la autoridad competente del Estado miembro de acogida en el plazo más breve posible , y en cualquier caso en un plazo máximo de tres meses a partir de la presentación del expediente completo del interesado .
No obstante , este plazo podrá prorrogarse un mes en ciertos casos cubiertos por el presente título , capítulos I y II .
Dicha decisión , o la ausencia de decisión en el plazo prescrito , podrá dar lugar a un recurso jurisdiccional de Derecho interno .
Artículo 52
Uso del título profesional
En caso de que , en un Estado miembro de acogida , esté regulado el uso del título profesional relativo a alguna de las actividades de la profesión de que se trate , los nacionales de los demás Estados miembros que estén autorizados a ejercer una profesión regulada con arreglo al título III utilizarán el título profesional del Estado miembro de acogida que corresponda a esa profesión en él y podrán hacer uso de su abreviatura , si existe .
En caso de que una profesión esté regulada en el Estado miembro de acogida por una asociación u organización en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , los nacionales de los Estados miembros sólo podrán utilizar el título profesional expedido por dicha organización o asociación , o su abreviatura , si acreditan su pertenencia a esa asociación u organización .
En caso de que la asociación u organización subordine la adquisición de la calidad de miembro a determinadas cualificaciones , podrá hacerlo , sólo bajo las condiciones que se establecen en la presente Directiva , con los nacionales de otros Estados miembros que estén en posesión de las cualificaciones profesionales .
TÍTULO IV
MODALIDADES DE EJERCICIO DE LA PROFESIÓN
Artículo 53
Conocimientos lingüísticos
Los beneficiarios del reconocimiento de sus cualificaciones profesionales deberán poseer los conocimientos lingüísticos necesarios para el ejercicio de la profesión en el Estado miembro de acogida .
Artículo 54
Uso de títulos académicos
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 7 y 52 , el Estado miembro de acogida velará por que se reconozca a los interesados el derecho a hacer uso de títulos académicos otorgados por el Estado miembro de origen y , en su caso , de su abreviatura , en la lengua del Estado miembro de origen .
El Estado miembro de acogida podrá exigir que el título vaya seguido por el nombre y la sede del centro o del tribunal examinador que lo haya expedido .
En caso de que el título académico del Estado miembro de origen pueda confundirse en el Estado miembro de acogida con un título que exija en este último Estado una formación complementaria no adquirida por el beneficiario , dicho Estado miembro de acogida podrá exigir que el beneficiario utilice el título académico del Estado miembro de origen en la forma pertinente que indique el Estado miembro de acogida .
Artículo 55
Adscripción a un seguro de enfermedad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 6 , letra b ) , primer párrafo , los Estados miembros que exijan a las personas que adquirieron sus cualificaciones profesionales en su territorio la realización de un período de prácticas preparatorio o un período de experiencia profesional para su adscripción a un seguro de enfermedad dispensarán de esta obligación a los titulares de cualificaciones profesionales de médico y odontólogo adquiridas en otros Estados miembros .
TÍTULO V
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA Y COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN
Artículo 56
Autoridades competentes
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida y del Estado miembro de origen colaborarán estrechamente y se prestarán asistencia recíproca con el fin de facilitar la aplicación de la presente Directiva .
Deberán garantizar la confidencialidad de la información que intercambien .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida y del Estado miembro de origen intercambiarán información relativa a la acción disciplinaria o a las sanciones penales adoptadas o a cualquier otra circunstancia grave y concreta que puedan tener consecuencias para el ejercicio de actividades con arreglo a la presente Directiva , dentro del respeto de la legislación sobre la protección de datos personales a que se refieren la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 24 ] , y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 25].El Estado miembro de origen examinará la veracidad de los hechos y sus autoridades decidirán acerca de la naturaleza y el alcance de las investigaciones que deban realizarse y comunicarán al Estado miembro de acogida las conclusiones que hayan extraído en relación con la información transmitida .
Cada Estado miembro designará , a más tardar el 20 de octubre de 2007 , las autoridades y organismos competentes facultados para expedir o recibir las pruebas de los títulos y demás documentos o información , así como aquellos facultados para recibir las solicitudes y tomar las decisiones a que se refiere la presente Directiva , e informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Cada Estado miembro designará un coordinador de las actividades de las autoridades mencionadas en el apartado 1 y lo notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Los coordinadores desempeñarán las funciones siguientes :
promover una aplicación uniforme de la presente Directiva ;
recopilar toda la información necesaria para la aplicación de la presente Directiva , especialmente la relativa a las condiciones de acceso a las profesiones reguladas en los Estados miembros .
Para cumplir la función que se establece en la letra b ) , los coordinadores podrán solicitar la ayuda de los puntos de contacto a los que se refiere el artículo 57 .
Artículo 57
Puntos de contacto
A más tardar el 20 de octubre de 2007 , cada Estado miembro designará un punto de contacto , que desempeñará las funciones siguientes :
suministrar a los ciudadanos y a los puntos de contacto de los demás Estados miembros toda la información necesaria para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales que se indica en la presente Directiva y , en todo caso , la información sobre la legislación nacional que regula las profesiones y su ejercicio , incluida la legislación social , así como , en su caso , las normas de deontología ;
ayudar a los ciudadanos al ejercicio efectivo de los derechos que les confiere la presente Directiva , incluso , en su caso , mediante la cooperación con los demás puntos de contacto y las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
A solicitud de la Comisión , los puntos de contacto la informarán de los resultados de las investigaciones relativas a los casos tratados en virtud de la letra b ) en un plazo de dos meses a partir del momento en que se hicieron cargo de ellos .
Artículo 58
Comité para el reconocimiento de cualificaciones profesionales
La Comisión estará asistida por un Comité para el reconocimiento de cualificaciones profesionales , denominado en lo sucesivo « el Comité » , compuesto por los representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 59
Consulta a expertos
La Comisión velará por que se consulte adecuadamente a expertos de los grupos profesionales afectados , en particular , en relación con los trabajos del comité contemplado en el artículo 58 , y presentará a este comité un informe motivado sobre tales consultas .
TÍTULO VI
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 60
Informes
A partir del 20 de octubre de 2007 , los Estados miembros remitirán a la Comisión , cada dos años , un informe sobre la aplicación del sistema implantado .
Además de los comentarios generales , en dicho informe se incluirá un resumen estadístico de las decisiones adoptadas , así como una descripción de los principales problemas que resulten de la aplicación de la presente Directiva .
A partir del 20 de octubre de 2007 , la Comisión elaborará cada cinco años un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 61
Cláusula de excepción
Si la aplicación de alguna disposición de la presente Directiva planteara dificultades importantes en determinados ámbitos para un Estado miembro , la Comisión examinará esas dificultades en colaboración con dicho Estado .
En caso necesario , la Comisión decidirá , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 58 , apartado 2 , permitir a ese Estado miembro que , durante un período limitado , no aplique la disposición de que se trate .
Artículo 62
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 77/452 / CEE , 77/453 / CEE , 78/686 / CEE , 78/687 / CEE , 78/1026 / CEE , 78/1027 / CEE , 80/154 / CEE , 80/155 / CEE , 85/384 / CEE , 85/432 / CEE , 85/433 / CEE , 89/48 / CEE , 92/51 / CEE , 93/16 / CEE y 1999/42 / CE con efectos a partir del 20 de octubre de 2007 .
Deberá entenderse que las referencias a las Directivas derogadas remiten a la presente Directiva ; los actos adoptados en virtud de dichas Directivas no se verán afectados por la derogación .
Artículo 63
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 20 de octubre de 2007 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 64
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 65
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 181 E de 30.7.2002 , p. 183 .
DO C 61 de 14.3.2003 , p. 67 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de febrero de 2004 ( ( DO C 97 E de 22.4.2004 , p. 230 ) , Posición Común del Consejo de 21 de diciembre de 2004 ( DO C 58 E de 8.3.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 11 de mayo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 6 de junio de 2005 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 19 de 24.1.1989 , p. 16 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 206 de 31.7.2001 , p. 1 ) .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/108 / CE de la Comisión ( DO L 32 de 5.2.2004 , p. 15 ) .
DO L 201 de 31.7.1999 , p. 77 .
DO L 176 de 15.7.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 176 de 15.7.1977 , p. 8 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2001/19 / CE .
DO L 233 de 24.8.1978 , p. 1 .
DO L 233 de 24.8.1978 , p. 10 .
DO L 362 de 23.12.1978 , p. 1 .
DO L 362 de 23.12.1978 , p. 7 .
DO L 33 de 11.2.1980 , p. 1 .
DO L 33 de 11.2.1980 , p. 8 .
DO L 223 de 21.8.1985 , p. 15 .
DO L 253 de 24.9.1985 , p. 34 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/19 / CE .
DO L 253 de 24.9.1985 , p. 37 .
DO L 165 de 7.7.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 36 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
ANEXO I
Lista de asociaciones y organizaciones profesionales que reúnen las condiciones del artículo 3 , apartado 2
IRLANDA [ 1 ]
The Institute of Certified Public Accountants in Ireland [ 2 ] Únicamente para lo que se refiere a la actividad de control de cuentas .
The Association of Certified Accountants [ 2 ] Únicamente para lo que se refiere a la actividad de control de cuentas .
REINO UNIDO
Los nacionales irlandeses también son miembros de las siguientes asociaciones y organizaciones del Reino Unido : Institute of Chartered Accountants in England and WalesInstitute of Chartered Accountants of ScotlandInstitute of ActuariesFaculty of ActuariesThe Chartered Institute of Management AccountantsInstitute of Chartered Secretaries and AdministratorsRoyal Town Planning InstituteRoyal Institution of Chartered SurveyorsChartered Institute of Building .
Únicamente para lo que se refiere a la actividad de control de cuentas .
ANEXO II
Lista de las formaciones de estructura específica a las que se refiere el artículo 11 , letra c ) , inciso ii )
Ámbito paramédico y de pedagogía social
Las formaciones de :
en Alemania :
enfermero(a)/puericultor(a ) ( « Kinderkrankenschwester / Kinderkrankenpfleger » ) ,
fisioterapeuta [ « Krankengymnast(in)/Physiotherapeut(in ) » ] [ 1],terapeuta ocupacional / ergoterapeuta ( « Beschäftigungs- und Arbeitstherapeut / Ergotherapeut » ) ,
logopeda ( « Logopäde / Logopädin » ) ,
ortoptista [ « Orthoptist(in ) » ] ,
educador reconocido por el Estado [ « Staatlich anerkannte(r ) Erzieher(in ) » ] ,
educador(a ) terapeuta reconocido / a por el Estado [ « Staatlich anerkannte(r ) Heilpädagoge(-in ) » ] ,
asistente técnico médico de laboratorio [ « medizinisch-technische(r ) Laboratoriums- Assistent(in ) » ] ,
asistente técnico médico en radiología [ « medizinisch-technische(r ) Radiologie-Assistent(in ) » ] ,
asistente técnico médico en diagnósticos funcionales [ « medizinisch-technische(r ) Assistent(in ) für Funktionsdiagnostik » ] ,
asistente técnico en medicina veterinaria [ « veterinärmedizinisch-technische(r ) Assistent(in ) » ] ,
dietista [ « Diätassistent(in ) » ] ,
técnico farmacéutico ( « Pharmazieingenieur » ) , formación recibida antes del 31 de marzo de 1994 en el territorio de la antigua República Democrática Alemana o en el territorio de los nuevos Estados federados ,
enfermero / a psiquiátrico / a [ « Psychiatrische(r ) Krankenschwester / Krankenpfleger » ] ,
logoterapeuta [ « Sprachtherapeut(in ) » ] ;
en la República Checa :
auxiliar de atención sanitaria ( « Zdravotnický asistent » ) ,
que representa una formación de una duración total de trece años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional secundaria en una escuela secundaria de estudios sanitarios , sancionada por el examen « maturitní zkouška » ;
auxiliar de nutrición ( « Nutriční asistent » ) ,
en Italia :
protésico dental ( « odontotecnico » ) ,
óptico ( « ottico » ) ;
en Chipre :
protésico dental ( « οδοντοτεχνίτης » ) ,
que representa una formación de una duración total de catorce años como mínimo , de los cuales al menos seis de educación primaria , seis de enseñanza secundaria y dos de formación profesional postsecundaria , completada con un año de experiencia profesional ,
óptico ( « τεχνικός oπτικός » ) ,
que representa una formación de una duración total de catorce años como mínimo , de los cuales al menos seis de educación primaria , seis de enseñanza secundaria y dos de enseñanza postsecundaria , completada con un año de experiencia profesional ;
en Letonia :
enfermero dentista ( « zobārstniecības māsa » ) ,
que representa una formación de una duración total de trece años como mínimo , de los cuales al menos diez de enseñanza escolar general y dos de formación profesional en una escuela de estudios sanitarios , completada con tres años de experiencia profesional al cabo de los cuales debe superarse un examen para obtener el certificado de la especialización ,
auxiliar de laboratorio biomédico ( « biomedicīnas laborants » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos diez de enseñanza escolar general y dos de formación profesional en una escuela de estudios sanitarios , completada con dos años de experiencia profesional al cabo de los cuales debe superarse un examen para obtener el certificado de especialización ,
protésico dental ( « zobu tehniķis » ) ,
auxiliar fisioterapeuta ( « fizioterapeita asistents » ) ,
que representa una formación de una duración total de trece años como mínimo , de los cuales al menos diez de enseñanza escolar general y tres de formación profesional en una escuela de estudios sanitarios , completada con dos años de experiencia profesional al cabo de los cuales debe superarse un examen para obtener el certificado de especialización ;
en Luxemburgo :
asistente técnico médico en radiología [ « assistant(e ) technique médical(e ) en radiologie » ] ,
asistente técnico médico en laboratorio [ « assistant(e ) technique médical(e ) de laboratoire » ] ,
enfermero(a ) psiquiátrico(a ) ( « infirmier / ière psychiatrique » ) ,
asistente técnico médico en cirugía [ « assistant(e ) technique médical(e ) en chirurgie » ] ,
enfermero(a ) puericultor(a ) ( « infirmier / ière puériculteur / trice » ) ,
enfermero(a ) anestesista ( « infirmier / ière anesthésiste » ) ,
masajista diplomado(a ) [ « masseur / euse diplômé(e ) » ] ,
educador(a ) ( « éducateur / trice » ) ,
Formación profesional sancionada por un examen especial realizado por el empleador .
asistente en medicina veterinaria ( « dierenartsassistent » ) ,
que representa las formaciones de una duración de trece años como mínimo , de los cuales :
tres años como mínimo de formación profesional cursados en una escuela especializada sancionada por un examen , completados en su caso por un ciclo de especialización de uno o dos años sancionado por un examen , o bien
dos años y medio como mínimo de formación profesional cursados en una escuela especializada sancionada por un examen y completada con un período de ejercicio profesional de un mínimo de seis meses de duración o un período de prácticas de un mínimo de seis meses de duración en un centro acreditado , o bien
dos años como mínimo de formación profesional cursados en una escuela especializada sancionada por un examen y completada con un período de ejercicio profesional de un mínimo de un año de duración o un período de prácticas de un mínimo de un año de duración en un centro acreditado , o bien
tres años de formación profesional en una escuela especializada ( « MBO » ) o bien tres años de formación profesional en el sistema de aprendizaje DUAL ( « LLW » ) , ambas sancionadas por un examen ;
en Austria :
formación básica especializada en enfermería pediátrica ( « spezielle Grundausbildung in der Kinder- und Jugendlichenpflege » ) ,
formación básica especializada en enfermería psiquiátrica ( « spezielle Grundausbildung in der psychiatrischen Gesundheits- und Krankenpflege » ) ,
óptico de lentes de contacto ( « Kontaktlinsenoptiker » ) ,
podólogo ( « Fußpfleger » ) ,
audioprotesista ( « Hörgeräteakustiker » ) ,
auxiliar de farmacia ( « Drogist » ) ,
que representan formaciones de una duración total de catorce años como mínimo , de los cuales cinco años como mínimo de formación realizada siguiendo un programa estructurado , dividida en un aprendizaje de al menos tres años de duración , que incluya una formación adquirida en parte en la empresa y en parte en un centro de enseñanza profesional , y un período de práctica y formación profesionales , sancionada por un examen profesional que dé derecho a ejercer la profesión y a formar aprendices ,
masajista ( « Masseur » ) ,
que representa las formaciones de una duración total de catorce años , de los cuales cinco años de formación realizada siguiendo un programa estructurado , que comprenda un aprendizaje de dos años de duración , un período de práctica y formación profesionales de dos años de duración y una formación de un año sancionada por un examen profesional que dé derecho a ejercer la profesión y a formar aprendices ,
educador(a ) de jardín de infancia ( « Kindergärtner / in » ) ,
educador(a ) ( « Erzieher » ) ,
que representan las formaciones de una duración total de trece años , de los cuales cinco años de formación profesional en una escuela especializada , sancionada por un examen ;
en Eslovaquia :
profesor en el ámbito de la danza en escuelas elementales de bellas artes ( « učiteľ v tanečnom odbore na základných umeleckých školách » ) ,
que representa una formación de una duración total de catorce años y medio como mínimo , de los cuales ocho de educación primaria , cuatro de formación en un centro de enseñanza secundaria especializada y una formación de cinco semestres de duración en pedagogía de la danza ,
educador en establecimientos de educación especial o de servicio social ( « vychovávatel ' v špeciálnych výchovných zariadeniach a v zariadeniach sociálnych služieb » ) ,
que representa una formación de una duración total de catorce años como mínimo , de los cuales ocho o nueve de educación primaria , cuatro de formación en un centro de enseñanza secundaria especializada u otra escuela de enseñanza secundaria y una formación adicional de dos años de especialización a tiempo parcial .
Sector de los maestros-artesanos ( « Mester / Meister / Maître » ) , que se refiere a formaciones relativas a actividades artesanales no cubiertas por el título III , capítulo III , de la presente Directiva
en Dinamarca :
óptico ( « optometrist » ) ,
cuyo ciclo de formación tendrá una duración total de catorce años , de los cuales cinco años deberán corresponder a una formación profesional , repartida entre una formación teórica de dos años y medio , adquirida en un centro de enseñanza profesional , y una formación práctica de dos años y medio , adquirida en una empresa , sancionada por un examen reconocido sobre la actividad artesanal y que da derecho a usar el título de « Mester » ,
ortoptista , protesista ( « ortopædimekaniker » ) ,
cuyo ciclo de formación tendrá una duración total de doce años y medio , de los cuales tres años y medio corresponderán a una formación profesional , repartida entre una formación teórica de un semestre , realizada en un centro de enseñanza profesional , y una formación práctica de tres años , adquirida en una empresa , sancionada por un examen reconocido relativo a la actividad artesanal y que da derecho a utilizar el título de « Mester » ,
técnico en calzado ortopédico ( « ortopædiskomager » ) ,
cuyo ciclo de formación tendrá una duración total de trece años y medio , de los cuales cuatro años y medio corresponderán a una formación profesional , repartida entre una formación teórica de dos años , realizada en un centro de enseñanza profesional , y una formación práctica de dos años y medio , adquirida en una empresa , sancionada por un examen reconocido que da derecho a utilizar el título de « Mester » ;
óptico ( « Augenoptiker » ) ,
protésico dental ( « Zahntechniker » ) ,
técnico en confección de vendajes ( « Bandagist » ) ,
audioprotesista ( « Hörgeräte-Akustiker » ) ,
protesista ( « Orthopädiemechaniker » ) ,
técnico en calzado ortopédico ( « Orthopädieschuhmacher » ) ;
óptico ( « opticien » ) ,
protésico dental ( « mécanicien dentaire » ) ,
audioprotesista ( « audioprothésiste » ) ,
protesista-técnico en confección de vendajes ( « mécanicien orthopédiste / bandagiste » ) ,
técnico en calzado ortopédico ( « orthopédiste-cordonnier » ) ,
cuyos ciclos de formación tendrán una duración total de catorce años de los cuales al menos cinco deberán corresponder a una formación realizada en un marco estructurado , adquirida parcialmente en la empresa y parcialmente en el centro de enseñanza profesional y sancionada por un examen que habrá de superarse para poder ejercer , de manera autónoma o como trabajador por cuenta ajena con un nivel comparable de responsabilidad , una actividad considerada artesanal ;
técnico en corsés ( « Miederwarenerzeuger » ) ,
óptico ( « Optiker » ) ,
técnico en calzado ortopédico ( « Orthopädieschuhmacher » ) ,
protesista ( « Orthopädietechniker » ) ,
jardinero ( « Gärtner » ) ,
que representan las formaciones de una duración total de catorce años como mínimo , de los cuales cinco años como mínimo , de formación realizada siguiendo un programa estructurado , y dividida en un aprendizaje de al menos tres años de duración , que incluya formación adquirida en parte en la empresa y en parte en un centro de enseñanza profesional , y un período de práctica y formación profesionales de dos años de duración como mínimo sancionada por un examen de maestría que da derecho a ejercer la profesión , a formar aprendices y a utilizar el título de « Meister » ;
las formaciones para maestros-artesanos en el ámbito de la producción agraria y de la silvicultura , especialmente :
maestro en producción agraria ( « Meister in der Landwirtschaft » ) ,
maestro en economía doméstica agraria ( « Meister in der ländlichen Hauswirtschaft » ) ,
maestro en horticultura ( « Meister im Gartenbau » ) ,
maestro en jardinería de mercado ( « Meister im Feldgemüsebau » ) ,
maestro en pomología y transformación de frutas ( « Meister im Obstbau und in der Obstverwertung » ) ,
maestro en vinicultura y producción de vinos ( « Meister im Weinbau und in der Kellerwirtschaft » ) ,
maestro en productos lácteos ( « Meister in der Molkerei- und Käsereiwirtschaft » ) ,
maestro en cría de caballos ( « Meister in der Pferdewirtschaft » ) ,
maestro en pesca ( « Meister in der Fischereiwirtschaft » ) ,
maestro en cría de aves de corral ( « Meister in der Geflügelwirtschaft » ) ,
maestro en apicultura ( « Meister in der Bienenwirtschaft » ) ,
maestro en silvicultura ( « Meister in der Forstwirtschaft » ) ,
maestro en plantación de bosques y en gestión de bosques ( « Meister in der Forstgarten- und Forstpflegewirtschaft » ) ,
maestro en almacenaje agrícola ( « Meister in der landwirtschaftlichen Lagerhaltung » ) ,
que representan las formaciones de una duración total de quince años como mínimo , de los cuales seis años como mínimo de formación realizada siguiendo un programa estructurado y dividida en un aprendizaje de al menos tres años de duración , que incluya formación adquirida en parte en la empresa y en parte en un centro de enseñanza profesional , y un período de prácticas de tres años de duración sancionadas por un examen de maestría que dé derecho a ejercer la profesión , a formar aprendices y a utilizar el título de « Meister » ;
en Polonia :
profesor de formación práctica centrada en el ejercicio de la profesión ( « Nauczyciel praktycznej nauki zawodu » ) ,
que representa una formación de :
una duración de ocho años de educación primaria y cinco años de formación profesional de nivel secundario o de enseñanza secundaria equivalente en un ámbito determinado , completada con una formación pedagógica de una duración total de 150 horas como mínimo , una formación en seguridad e higiene del trabajo y un período de dos años de experiencia profesional en la profesión que se vaya a enseñar ,
una duración de ocho años de educación primaria y cinco años de formación profesional de nivel secundario y certificado de estudios de una escuela técnica de pedagogía de nivel postsecundario ,
una duración de ocho años de educación primaria , dos o tres años de formación profesional básica de nivel secundario y tres años como mínimo de experiencia profesional , sancionada por el título de maestría en la profesión de que se trate y completada con una formación pedagógica de una duración mínima de 150 horas ;
maestro de formación profesional ( « majster odbornej výchovy » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales ocho de educación primaria , cuatro años de formación profesional [ formación profesional completa de nivel secundario o aprendizaje en la formación profesional correspondiente ( similar ) o formación de aprendizaje ] , experiencia profesional de una duración total de tres años como mínimo en el ámbito de la formación o del aprendizaje adquiridos y estudios pedagógicos complementarios en la facultad de pedagogía o en las universidades técnicas , o educación secundaria completa y aprendizaje en la formación profesional correspondiente ( similar ) o formación de aprendizaje , experiencia profesional de una duración total de tres años como mínimo en el ámbito de la formación o del aprendizaje adquiridos y estudios pedagógicos complementarios en la facultad de pedagogía , o , a partir del 1 de septiembre de 2005 , formación especializada en el ámbito de la pedagogía especial brindada en centros de metodología a los maestros de formación profesional de escuelas especiales sin estudios pedagógicos complementarios .
Sector marítimo
Navegación marítima
auxiliar de puente ( « palubní asistent » ) ,
oficial encargado de la guardia de la navegación ( « námořní poručík » ) ,
piloto de primera ( « první palubní důstojník » ) ,
capitán ( « kapitán » ) ,
auxiliar de máquinas ( « strojní asistent » ) ,
oficial encargado de vigilancia de máquinas ( « strojní důstojník » ) ,
primer oficial de máquinas ( « druhý strojní důstojník » ) ,
jefe de máquinas ( « první strojní důstojník » ) ,
electricista ( « elektrotechnik » ) ,
oficial electricista jefe ( « elektrodůstojník » ) ;
capitán de la marina mercante ( « skibsfører » ) ,
segundo ( « overstyrmand » ) ,
timonel , patrón de cabotaje ( « enestyrmand , vagthavende styrmand » ) ,
patrón de cabotaje ( « vagthavende styrmand » ) ,
mecánico naval ( « maskinchef » ) ,
mecánico naval mayor ( « l. Maskinmester » ) ,
mecánico naval mayor / mecánico naval de segunda clase ( « l. maskinmester / vagthavende maskinmester » ) ;
patrón mayor de cabotaje ( « Kapitän AM » ) ,
patrón de cabotaje ( « Kapitän AK » ) ,
patrón de cabotaje ( « Nautischer Schiffsoffizier AMW » ) ,
patrón subalterno ( « Nautischer Schiffsoffizier AKW » ) ,
mecánico naval mayor — jefe de máquinas ( « Schiffsbetriebstechniker CT — Leiter von Maschinenanlagen » ) ,
jefe mecánico naval de primera clase — jefe de máquinas ( « Schiffsmaschinist CMa — Leiter von Maschinenanlagen » ) ,
mecánico naval de segunda clase ( « Schiffsbetriebstechniker CTW » ) ,
jefe motorista naval — mecánico naval único ( « Schiffsmaschinist CMaW — Technischer Alleinoffizier » ) ;
oficial de puente ( « ufficiale di coperta » ) ,
oficial mecánico ( « ufficiale di macchina » ) ;
oficial ingeniero eléctrico naval ( « Kuģu elektromehāniķis » ) ,
operador de máquinas de refrigeración ( « Kuģa saldēšanas iekārtu mašīnists » ) ;
jefe de cabotaje ( con formación complementaria ) [ « stuurman kleine handelsvaart ( met aanvulling ) » ] ,
motorista naval diplomado ( « diploma motordrijver » ) ,
oficial VTS ( « VTS-functionaris » ) ;
que representan formaciones :
para auxiliar de puente ( « palubní asistent » ) ,
Edad mínima : 20 años .
Escuela naval o facultad de estudios marítimos — departamento de navegación ; ambas formaciones han de ser sancionadas por el examen « maturitní zkouška » y completadas con un período de embarco acreditado durante el período de estudios de una duración no inferior a seis meses , o bien
un período de embarco acreditado no inferior a dos años como marinero integrante , en calidad de ayudante , de una guardia de navegación en buques , y una formación homologada que satisfaga el grado de competencia especificado en la sección A-II/1 del Código STCW ( Código de Formación del Convenio Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ) y que haya sido impartida por una escuela naval o facultad de náutica de un país Parte del Convenio STCW , así como la superación de un examen ante un tribunal examinador reconocido por el Comité de Transporte Marítimo de la República Checa ,
para oficial encargado de la guardia de navegación ( « námořní poručík » ) ,
Un período de embarco acreditado en calidad de auxiliar de puente en buques de arqueo bruto de 500 toneladas como mínimo durante un período no inferior a seis meses para los que hayan finalizado sus estudios en una escuela naval o facultad de estudios marítimos , o de un año para los que hayan finalizado una formación homologada ; en este último período se incluyen seis meses como mínimo en calidad de marinero integrante de una guardia de navegación .
Registro de formación a bordo para los cadetes de puente debidamente cumplimentado y refrendado ,
para piloto de primera ( « první palubní důstojník » ) ,
Certificación de aptitud de oficial encargado de la guardia de navegación en buques de arqueo bruto de 500 toneladas como mínimo y un período de embarco acreditado no inferior a doce meses desempeñando dicha función ,
para capitán ( « kapitán » ) ,
= Certificado que habilite para el mando como capitán de buques de arqueo bruto comprendido entre 500 y 3000 toneladas ,
= Certificación de aptitud como piloto de primera en buques de arqueo bruto de 3000 toneladas como mínimo y un período de embarco acreditado en calidad de piloto de primera en buques de arqueo bruto de 500 toneladas como mínimo , cuya duración no sea inferior a seis meses , así como un período de embarco acreditado en calidad de piloto de primera en buques de arqueo bruto de 3000 toneladas como mínimo , cuya duración no sea inferior a seis meses ,
para auxiliar de máquinas ( « strojní asistent » ) ,
Edad mínima : 20 años .
Escuela naval o facultad de estudios marítimos — departamento de ingeniería naval , y realización de un período de embarco acreditado no inferior a seis meses en buques durante los estudios ,
para oficial encargado de la guardia de máquinas ( « strojní důstojník » ) ,
realización de un período de embarco acreditado en calidad de auxiliar de máquinas durante seis meses como mínimo para los que hayan finalizado sus estudios en una facultad o escuela naval ,
para primer oficial de máquinas ( « druhý strojní důstojník » ) ,
realización de un período de embarco acreditado no inferior a doce meses en calidad de segundo oficial de máquinas en buques cuya potencia propulsora principal sea igual o superior a 750 kW ,
para jefe de máquinas ( « první strojní důstojník » ) ,
título idóneo que habilite para prestar servicio como primer oficial de máquinas en buques cuya potencia propulsora principal sea igual o superior a 3000 kW y un período de embarco acreditado no inferior a seis meses con dicho cargo ,
para electricista ( « elektrotechnik » ) ,
Edad mínima : 18 años .
Escuela naval o de otro tipo , facultad de ingeniería eléctrica , escuela técnica o escuela técnica superior de ingeniería electrotécnica , cuyas formaciones han de ser sancionadas por el examen « maturitní zkouška » ; también debe realizarse un período de prácticas acreditado no inferior a doce meses en el ámbito de la ingeniería eléctrica ,
para jefe electricista ( « elektrodůstojník » ) ,
Escuela naval o facultad de náutica , facultad de ingeniería eléctrica naval u otra escuela o centro de enseñanza secundaria en el ámbito de la ingeniería eléctrica ; todas las formaciones deben ser sancionadas por el examen « maturitní zkouška » o un examen de Estado .
Período de embarco acreditado en calidad de electricista durante un período mínimo de doce meses para los titulados por una escuela naval o facultad , o de 24 meses para los titulados por un centro de enseñanza secundaria ;
en Dinamarca , nueve años de educación primaria , seguidos de un curso básico de formación básica y / o de servicio marítimo de una duración que podrá variar entre diecisiete y treinta y seis meses y completadas :
para el patrón subalterno , con un año de formación profesional especializada ,
para los demás , con tres años de formación profesional especializada ;
en Alemania , una duración total que podrá variar entre catorce y dieciocho años , entre los que deberá constar un ciclo de formación profesional básica de tres años y una práctica de servicio marítimo de un año , seguido de una formación profesional especializada de uno a dos años completada , llegado el caso , con una práctica profesional de navegación de dos años ;
para el oficial ingeniero eléctrico naval ( « kuģu elektromehāniķis » ) ,
Edad mínima : 18 años .
Representa una formación de una duración total de doce años y medio como mínimo , de los cuales al menos nueve años de enseñanza elemental y tres de formación profesional .
Además , servicio de navegación de no menos de seis meses como electricista naval o ayudante del ingeniero eléctrico en barcos con una potencia de más de 750 kW.
La formación profesional culminará con un examen especial por las autoridades competentes con arreglo al programa de formación aprobado por el Ministerio de Transporte ;
para el operador de maquinaria de refrigeración ( « kuģa saldēšanas iekārtu mašīnists » ) ,
Edad mínima : 18 años .
Representa una formación de una duración total de trece años como mínimo , de los cuales al menos nueve años de enseñanza elemental y tres de formación profesional .
Además , servicio de navegación de no menos de doce meses como ayudante del ingeniero de maquinaria de refrigeración .
en Italia , una duración total de trece años , de los que al menos cinco de formación profesional sancionada por un examen , y completados , en su caso , por un período de prácticas ;
para jefe de cabotaje ( con complemento ) [ « stuurman kleine handelsvaart ( met aanvulling ) » ] y para motorista naval diplomado ( « diploma motordrijver » ) , un ciclo de estudios de catorce años , de los que al menos dos hayan sido impartidos por una escuela profesional especializada , y completados con un período de prácticas profesionales de doce meses ,
para oficial VTS ( « VTS-functionaris » ) , una duración total de quince años , de los cuales al menos tres de formación profesional superior ( « HBO » ) o de formación profesional intermedia ( « MBO » ) , seguidos de una especialización nacional o regional , que incluyan cada una al menos doce semanas de formación teórica y estén sancionadas por un examen ,
y que están reconocidas en el marco del Convenio internacional STCW ( Convenio internacional de 1978 sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar ) .
Pesca marítima
capitán de pesca ( « Kapitän BG / Fischerei » ) ,
patrón de pesca ( « Kapitän BLK / Fischerei » ) ,
patrón subalterno en buque armado para la pesca mayor ( « Nautischer Schiffsoffizier BGW / Fischerei » ) ,
patrón subalterno en buque armado para la pesca ( « Nautischer Schiffsoffizier BK / Fischerei » ) ;
capitán de pesca / mecánico naval mayor ( « stuurman werktuigkundige V » ) ,
mecánico naval en buque armado para la pesca ( « werktuigkundige IV visvaart » ) ,
patrón de pesca ( « stuurman IV visvaart » ) ,
patrón de pesca / mecánico naval ( « stuurman werktuigkundige VI » ) ,
en Alemania , de una duración total que puede variar entre catorce y dieciocho años , entre los que deberán constar un ciclo de formación profesional básica de tres años y un período de prácticas marítimas de un año , seguido de una formación profesional especializada de uno a dos años completada , llegado el caso , con un período de prácticas de navegación de dos años ;
en los Países Bajos , de un ciclo de estudios que puede variar entre trece y quince años , de los que al menos dos estarán impartidos por una escuela profesional especializada , completado con un período de prácticas profesionales de doce meses ,
y que están reconocidas por el Convenio de Torremolinos ( Convenio internacional de 1977 sobre la seguridad de los buques de pesca ) .
Sector técnico
técnico autorizado , constructor autorizado ( « autorizovaný technik , autorizovaný stavitel » ) ,
conductor de vehículo ferroviario ( « fyzická osoba řídící drážní vozidlo » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional de nivel secundario , sancionada por el examen « maturitní zkouška » y completada con el examen de Estado sobre la fuerza motriz de los vehículos ,
técnico revisor de vías ( « drážní revizní technik » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional en una escuela secundaria de maquinaria o electrónica , sancionada por el examen « maturitní zkouška » ,
instructor de conducción por carretera ( « učitel autoškoly » ) ,
persona no menor de veinticuatro años con una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional de nivel secundario especializada en el tráfico o la maquinaria , sancionada por el examen « maturitní zkouška » ,
técnico estatal para la inspección técnica del estado de los vehículos de motor ( « kontrolní technik STK » ) ,
persona no menor de veintiún años con una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional de nivel secundario sancionada por el examen « maturitní zkouška » y completada con un período de prácticas de carácter técnico de al menos dos años ; la persona ha de estar en posesión de un permiso de conducción , no tener antecedentes penales y haber completado una formación especial de técnico estatal de una duración mínima de 120 horas y haber superado el correspondiente examen ,
mecánico para el control de las emisiones de los automóviles ( « mechanik měření emisí » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional de nivel secundario sancionada por el examen « maturitní zkouška » . Además , el aspirante debe realizar un período de prácticas de carácter técnico de tres años como mínimo y seguir la formación especial de « Mecánico para el control de las emisiones de los automóviles » , de ocho horas de duración , y superar el correspondiente examen ,
capitán de embarcación de la clase I ( « kapitán I. třídy » ) ,
que representa una formación de una duración total de quince años como mínimo , de los cuales ocho años de educación primaria y tres años de formación profesional , sancionada con el examen « maturitní zkouška » y completada con un examen confirmado en un certificado de aptitud .
Tras la formación profesional debe efectuarse un período de cuatro años de práctica profesional , completada con un examen ,
restaurador de monumentos que son obras de artesanía artística ( « restaurátor památek , které jsou díly uměleckých řemesel » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años si incluye una enseñanza técnica completa de nivel secundario en el ámbito de la restauración , o estudios de una duración de diez a doce años en un ámbito relacionado con el anterior , más cinco años de experiencia profesional cuando se ha seguido una enseñanza técnica completa de nivel secundario sancionada por el examen « maturitní zkouška » , u ocho años de experiencia profesional cuando se ha seguido una enseñanza técnica de nivel secundario sancionada por el examen final de aprendizaje ,
restaurador de obras de arte que no sean monumentos y que formen parte de colecciones en museos y galerías , así como de otros objetos de valor cultural ( « restaurátor děl výtvarných umění , která nejsou památkami a jsou uložena ve sbírkách muzeí a galerií , a ostatních předmětů kulturní hodnoty » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años , más cinco años de experiencia profesional cuando se haya completado una enseñanza técnica de nivel secundario en el ámbito de la restauración , sancionada por el examen « maturitní zkouška » ,
gestor de residuos ( « odpadový hospodář » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional de nivel secundario , completada por el examen « maturitní zkouška » y con un período de cinco años como mínimo de experiencia en el sector de la gestión de residuos adquirida en los últimos diez años ,
jefe de tecnología de explosivos ( « technický vedoucí odstřelů » ) ,
que representa una formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional de nivel secundario sancionada por el examen « maturitní zkouška » ,
y completada con :
un período de dos años como artillero subterráneo ( para la actividad subterránea ) y de un año en superficie ( para la actividad de superficie ) ; durante dicho tiempo deberá haberse trabajado durante seis meses como auxiliar de artillero ,
curso de formación teórica y práctica de 100 horas de duración sancionado por un examen ante la autoridad minera competente del distrito que corresponda ,
experiencia profesional de seis meses o más en la planificación y realización de trabajos de voladura importantes ,
curso de formación teórica y práctica de 32 horas de duración sancionado por un examen ante la autoridad minera checa ;
geómetra ( « geometra » ) ,
técnico agrícola ( « perito agrario » ) ,
que representan los ciclos de estudios secundarios técnicos de una duración total de al menos trece años , de los cuales ocho de escolaridad obligatoria seguidos de cinco años de estudios secundarios , de los cuales tres de estudios centrados en la profesión , sancionados por el examen del bachillerato técnico y completados :
en el caso del geómetra con un período de prácticas de al menos dos años en un despacho profesional , o bien con una experiencia profesional de cinco años ,
en el caso de los técnicos agrícolas , mediante el cumplimiento de un período de prácticas de al menos dos años ,
seguido de un examen de Estado ;
auxiliar de conductor de locomotora [ « vilces līdzekļa vadītāja ( mašīnista ) palīgs » ] ,
edad mínima : 18 años . Formación de una duración total de doce años como mínimo , de los cuales al menos ocho de educación primaria y cuatro de formación profesional .
Obtención de un certificado de aptitud expedido por una autoridad competente para un período de cinco años ;
en los Países Bajos : agente judicial ( « gerechtsdeurwaarder » ) ,
protésico dental ( « tandprotheticus » ) , que representan un ciclo de estudios de formación profesional :
en el caso de agente judicial ( « gerechtsdeurwaarder » ) , de una duración total de diecinueve años , de los cuales ocho de escolaridad obligatoria , seguido de ocho años de estudios secundarios , de los cuales cuatro de enseñanza técnica sancionada por un examen de Estado y completada con tres años de formación teórica y práctica centrada en el ejercicio de la profesión ,
en el caso de protésico dental ( « tandprotheticus » ) , de una duración total de quince años de formación a tiempo completo y tres años de formación a tiempo parcial , de los cuales ocho años de enseñanza primaria , cuatro de estudios generales secundarios , seguidos de tres años de formación profesional , que incluya una formación teórica y práctica de protésico dental , completada con tres años de formación a tiempo parcial de protésico dental sancionada por un examen ;
guarda forestal ( « Förster » ) ,
consultor técnico ( « Technisches Büro » ) ,
agencia de alquiler de trabajo ( « Überlassung von Arbeitskräften — Arbeitsleihe » ) ,
agente de colocación ( « Arbeitsvermittlung » ) ,
asesor de inversiones ( « Vermögensberater » ) ,
investigador privado ( « Berufsdetektiv » ) ,
guardia de seguridad ( « Bewachungsgewerbe » ) ,
agente inmobiliario ( « Immobilienmakler » ) ,
director inmobiliario ( « Immobilienverwalter » ) ,
organizador de proyectos de construcción ( « Bauträger , Bauorganisator , Baubetreuer » ) ,
agente de oficina de cobros ( « Inkassobüro / Inkassoinstitut » ) ,
que representan las formaciones de una duración total de quince años como mínimo , de los cuales ocho años de escolaridad obligatoria seguida de cinco años , como mínimo , de estudios secundarios técnicos o comerciales , sancionada por un examen de madurez técnico o comercial , completada con una formación en la empresa de al menos dos años sancionada por un examen profesional ,
asesor de seguros ( « Berater in Versicherungsangelegenheiten » ) ,
que representa la formación de una duración total de quince años , de los cuales seis años de formación realizada siguiendo un programa estructurado , dividida en un aprendizaje de una duración de tres años y en un período de tres años de práctica y formación profesionales , sancionada por un examen ,
maestro constructor / proyecto y cálculo técnico ( « Planender Baumeister » ) ,
maestro carpintero / proyecto y cálculo técnico ( « Planender Zimmermeister » ) ,
que representan las formaciones de una duración total de dieciocho años como mínimo , de los cuales nueve años como mínimo de formación dividida en cuatro años de estudios técnicos secundarios y cinco años de práctica y formación profesionales , sancionada por un examen profesional que da derecho a ejercer la profesión y a formar aprendices , en la medida en que esta formación se refiere al derecho de proyectar construcciones , realizar cálculos técnicos y supervisar obras de construcción ( « privilegio Maria Theresia » ) ,
contable comercial ( « Gewerblicher Buchhalter » ) , en virtud de la Gewerbeordnung de 1994 ( ley de 1994 relativa al comercio , el artesanado y la industria ) ,
contable autónomo ( « Selbständiger Buchhalter » ) , en virtud de la Bundesgesetz über die Wirtschaftstreuhandberufe de 1999 ( ley de 1999 relativa a las profesiones en el ámbito de la contabilidad pública ) ;
técnico encargado de realizar las pruebas básicas de inspección técnica de vehículos en centros de ITV ( « Diagnosta przeprowadzający badania techniczne w stacji kontroli pojazdów o podstawowym zakresie badań » ) ,
que representa una educación primaria de ocho años de duración y una formación técnica profesional de nivel secundario de cinco años de duración en la rama de automoción y tres años de prácticas en una estación de servicio o en un taller , e incluye entrenamiento básico de inspección técnica de vehículos de 51 horas de duración , con superación del correspondiente examen de aptitud ,
técnico encargado de realizar la inspección técnica de vehículos en centros de ITV de distrito ( « Diagnosta przeprowadzający badania techniczne pojazdu w okręgowej stacji kontroli pojazdów » ) ,
que representa una educación primaria de ocho años de duración y una formación técnica de nivel secundario de cinco años de duración en la rama de automoción y cuatro años de prácticas en una estación de servicio o en un taller , e incluye un curso básico de inspección técnica de vehículos de 51 horas de duración , con superación del correspondiente examen de aptitud ,
técnico encargado de realizar la inspección técnica de vehículos en centros de ITV ( « Diagnosta wykonujący badania techniczne pojazdów w stacji kontroli pojazdów » ) ,
que representa :
una educación primaria de ocho años de duración y una formación técnica de nivel secundario de cinco años de duración en la rama de automoción y cuatro años acreditados de prácticas en una estación de servicio o en un taller , o bien
una educación primaria de ocho años de duración y una formación técnica de cinco años de nivel secundario en una especialidad distinta de la automoción y ocho años acreditados de prácticas en una estación de servicio o en un taller , y comprende en total 113 horas de formación completa , incluidas la formación básica y la especializada , con superación de los correspondientes exámenes al final de cada etapa .
La duración en horas y el alcance general de las formaciones específicas en el marco de la formación completa del técnico se especifican por separado en el Reglamento del Ministerio de Infraestructura de 28 de noviembre de 2002 sobre los requisitos pormenorizados exigidos a los técnicos ( Boletín Oficial no 208 de 2002 , pos . 1769 ) ,
despachador de trenes ( dyżurny ruchu ) ,
que representa una educación primaria de ocho años de duración y cuatro años de formación profesional de nivel secundario , con especialización en transporte ferroviario , y una formación preparatoria para el trabajo como despachador de trenes de una duración de 45 días , y superación del examen de aptitud , o que representa una educación primaria de ocho años de duración y cinco años de formación profesional de nivel secundario , con especialización en transporte ferroviario , y una formación preparatoria para el trabajo como despachador de trenes de una duración de 63 días y superación del examen de aptitud .
Formaciones en el Reino Unido reconocidas como « National Vocational Qualifications » o como « Scottish Vocational Qualifications » :
Las formaciones de :
enfermero veterinario reconocido ( « listed veterinary nurse » ) ,
ingeniero eléctrico de minas ( « mine electrical engineer » ) ,
ingeniero mecánico de minas ( « mine mechanical engineer » ) ,
práctico facultativo de tratamientos dentales ( « dental therapist » ) ,
asistente dental ( « dental hygienist » ) ,
óptico ( « dispensing optician » ) ,
subdirector de mina ( « mine deputy » ) ,
administrador judicial ( « insolvency practitioner » ) ,
fedatario autorizado ( « licensed conveyancer » ) ,
segundo patrón — buques mercantes y de pasajeros — sin restricciones ( « first mate — freight / passenger ships — unrestricted » ) ,
teniente — buques mercantes y de pasajeros — sin restricciones ( « second mate — freight / passenger ships — unrestricted » ) ,
segundo teniente — buques mercantes y de pasajeros — sin restricciones ( « third mate — freight / passenger ships unrestricted » ) ,
jefe de puente — buques mercantes y de pasajeros — sin restricciones ( « deck officer — freight / passenger ships — unrestricted » ) ,
oficial mecánico de segunda clase — buques mercantes y de pasajeros — , zona de explotación ilimitada ( « engineer officer — freight / passenger ships — unlimited trading area » ) ,
especialista en gestión de residuos ( « certified technically competent person in waste management » ) ,
sancionadas con las cualificaciones reconocidas como National Vocational Qualifications ( NVQs ) o reconocidas en Escocia como Scottish Vocational Qualifications , de niveles 3 y 4 del National Framework of Vocational Qualifications del Reino Unido .
Estos niveles se definen de la siguiente forma :
nivel 3 : aptitud para ejecutar una amplia gama de tareas variadas en situaciones muy diversas , la mayor parte de las cuales son tareas complejas y no rutinarias .
La responsabilidad y autonomía son considerables y las funciones desempeñadas en este nivel incluyen a menudo el control o la dirección de otras personas ,
nivel 4 : aptitud para ejecutar una amplia gama de tareas complejas , técnicas o especializadas , en situaciones muy diversas y con una parte importante de responsabilidad personal y de autonomía .
Las funciones desempeñadas en este nivel incluyen a menudo la responsabilidad de los trabajos efectuados por otras personas y el reparto de los recursos .
A partir del 1 de junio de 1994 , la titulación profesional de « Krankengymnast(in ) » quedó sustituida por la de « Physiotherapeut(in ) » .
No obstante , los profesionales que hayan obtenido su titulación antes de esta fecha pueden , si lo desean , seguir utilizando la antigua titulación de « Krankengymnast(in ) » .
ANEXO III
Lista de las formaciones reguladas a las que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , tercer párrafo
En el Reino Unido :
Las formaciones reguladas sancionadas con cualificaciones reconocidas como National Vocational Qualifications ( NVQs ) o reconocidas en Escocia como Scottish Vocational Qualifications , de niveles 3 y 4 del National Framework of Vocational Qualifications del Reino Unido .
nivel 3 : aptitud para ejecutar una amplia gama de tareas variadas en situaciones muy diversas , la mayor parte de las cuales son tareas complejas y no rutinarias .
La responsabilidad y autonomía son considerables y las funciones desempeñadas en este nivel incluyen a menudo el control o la dirección de otras personas ,
nivel 4 : aptitud para ejecutar una amplia gama de tareas complejas , técnicas o especializadas , en situaciones muy diversas y con una parte importante de responsabilidad personal y de autonomía .
En Alemania :
Las siguientes formaciones reguladas :
Las formaciones reguladas que preparan para el ejercicio de la profesión de asistente técnico [ « technische(r ) Assistent(in ) » ] y de asistente comercial [ « kaufmännische(r ) Assistent(in ) » ] , las profesiones sociales ( « soziale Berufe » ) y la profesión de profesor de la respiración , la palabra y la voz [ « staatlich geprüfte(r ) Atem- , Sprech- und Stimmlehrer(in ) » ] , con titulación del Estado , de una duración total mínima de trece años , que presupongan haber cursado el primer ciclo de enseñanza secundaria ( « mittlerer Bildungsabschluss » ) y que comprendan :
tres años como mínimo [ 1 ] de formación profesional cursados en una escuela especializada ( « Fachschule » ) , sancionada por un examen y completada , en su caso , con un ciclo de especialización de uno o dos años , sancionado por un examen , o bien
dos años y medio como mínimo cursados en una escuela especializada ( « Fachschule » ) , sancionada por un examen y completada con un período de ejercicio profesional de un mínimo de seis meses de duración o un período de prácticas de un mínimo de seis meses de duración en un centro acreditado , o bien
dos años como mínimo cursados en una escuela especializada ( « Fachschule » ) , sancionada por un examen y completada por un período de ejercicio profesional de al menos un año de duración o un período de prácticas de un mínimo de un año de duración en un centro acreditado .
Las formaciones reguladas de técnicos [ « Techniker(in ) » ] , economistas de empresa [ « Betriebswirt(in ) » ] , diseñadores [ « Gestalter(in ) » ] y asistentes de familia [ « Familienpfleger(in ) » ] con titulación del Estado ( « staatlich geprüft » ) , de una duración total mínima de dieciséis años , lo que supone superar la escolaridad obligatoria o una formación equivalente ( de una duración mínima de nueve años ) y la formación de una escuela profesional ( « Berufsschule » ) de un mínimo de tres años , que comprenda , tras una práctica profesional de al menos dos años , una formación de plena dedicación de un mínimo de dos años o una formación a tiempo parcial de duración equivalente .
Las formaciones reguladas y las formaciones continuas reguladas , de una duración total mínima de quince años , que supone , por regla general , haber superado la escolaridad obligatoria ( de una duración mínima de nueve años ) y una formación profesional ( en general , tres años ) , y que comprendan , como norma general , una práctica profesional de al menos dos años ( en general , tres ) , y un examen encuadrado en la formación continua , para cuya preparación se adoptan medidas de formación complementarias bien paralelamente a la práctica profesional ( un mínimo de 1000 horas ) , bien en dedicación plena ( mínimo de un año ) .
Las autoridades alemanas comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de los ciclos de formación afectados por el presente anexo .
En los Países Bajos :
Las formaciones reguladas de una duración total mínima de quince años , que presupongan haber superado ocho años de estudios primarios y cuatro de estudios generales secundarios de nivel intermedio ( « MAVO » ) o de formación profesional preparatoria ( « VBO » ) o bien de estudios generales secundarios de nivel superior , y que requieran haber superado un ciclo de tres o cuatro años en una escuela de formación profesional intermedia ( « MBO » ) , sancionado con un examen .
Las formaciones reguladas de una duración total mínima de dieciséis años , que presupongan haber superado ocho años de estudios primarios y cuatro años de formación profesional preparatoria ( « VBO » ) como mínimo , o de estudios generales secundarios de nivel superior , así como al menos cuatro años de formación profesional en el sistema de aprendizaje , que incluye como mínimo un día a la semana de formación teórica en una escuela y el resto de formación práctica en un centro de formación práctica o en una empresa , sancionado por un examen de nivel secundario o terciario .
Las autoridades neerlandesas comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de los ciclos de formación afectados por el presente anexo .
En Austria :
Las formaciones en escuelas superiores de formación profesional ( « Berufsbildende Höhere Schulen » ) y centros de enseñanza superior en agricultura y silvicultura ( « Höhere Land- und Forstwirtschaftliche Lehranstalten » ) , incluyendo tipos especiales ( « einschließlich der Sonderformen » ) , cuya estructura y nivel se establecen mediante disposiciones legales , reglamentarias y administrativas .
Su duración total mínima es de trece años , de los cuales cinco de formación profesional , sancionada por un examen final , cuya superación constituye una prueba de competencia profesional .
Las formaciones en escuelas de maestría ( « Meisterschulen » ) , clases de maestría ( « Meisterklassen » ) , escuelas de maestría industrial ( « Werkmeisterschulen » ) o escuelas de maestría de la construcción ( « Bauhandwerkerschulen » ) , cuya estructura y nivel se establecen mediante disposiciones legales , reglamentarias y administrativas .
Su duración total mínima es de trece años , de los cuales nueve de escolarización obligatoria , seguidos por un mínimo de tres años de formación profesional impartida en una escuela especializada o tres años de formación en una empresa y paralelamente en una escuela de formación profesional ( « Berufsschule » ) , ambas sancionadas por un examen , y completadas con la superación de al menos un año de formación profesional en una escuela de maestría ( « Meisterschule » ) , en clases de maestría ( « Meisterklassen » ) , en escuelas de maestría industrial ( « Werkmeisterschule » ) o escuela de maestría de la construcción ( « Bauhandwerkerschule » ) .
En la mayoría de los casos la duración total mínima es de quince años , incluyendo períodos de experiencia laboral , que pueden preceder a la formación en estos centros , o ser paralelos a cursos a tiempo parcial ( como mínimo 960 horas ) .
Las autoridades austríacas comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la lista de los ciclos de formación afectados por el presente anexo .
La duración mínima de tres años puede reducirse a dos si el interesado posee la cualificación necesaria para acceder a la universidad ( « Abitur » ) , esto es , trece años de formación previa , o la cualificación necesaria para acceder a las « Fachhochschulen » ( « Fachhochschulreife » ) , esto es , doce años de formación previa .
ANEXO IV
Actividades relacionadas con las categorías de experiencia profesional a que se refieren los artículos 17 , 18 y 19
Lista I
Clases comprendidas en la Directiva 64/427 / CEE , modificada por la Directiva 69/77 / CEE , y en las Directivas 68/366 / CEE y 82/489 / CEE
1 Directiva 64/427 / CEE
( Directiva de liberalización : 64/429 / CEE )
Nomenclatura NICE ( correspondiente a las clases 23-40 CITI )
Clase
Industria textil
Transformación de fibras textiles mediante sistema lanero
Transformación de fibras textiles mediante sistema algodonero
Transformación de fibras textiles mediante sistema sedero
Transformación de fibras textiles mediante sistema para lino y cáñamo
Industria de otras fibras textiles ( yute , fibras duras , etc. ) , cordelería
Géneros de punto
Acabado de textiles
Otras industrias textiles
Fabricación de calzado , prendas de vestir y ropa de cama
Fabricación mecánica de calzado ( salvo en caucho y madera )
Fabricación manual y reparación de calzado
Confección de prendas de vestir ( con exclusión de las pieles )
Fabricación de colchones y ropa de cama
Industria de peletería y piel
Industria de la madera y del corcho ( con exclusión de la industria de muebles de madera )
Aserrado y preparación industrial de la madera
Fabricación de productos semielaborados de madera
Carpintería , estructuras de madera para la construcción , parquetería ( fabricación en serie )
Fabricación de embalajes de madera
Fabricación de objetos diversos de madera ( excepto muebles )
Fabricación de artículos de paja , corcho , cestería y rota para cepillos
260 Industria del mueble de madera
Industria del papel y fabricación de artículos de papel
Fabricación de pasta , papel y cartón
Transformación del papel y cartón , fabricación de artículos de pasta
280 Impresión , edición e industrias anexas
Industria del cuero
Curtición y acabado de cuero
Fabricación de artículos de cuero y similares
ex Clase
Industria del caucho , de materias plásticas , de fibras artificiales o sintéticas y de productos amiláceos
Transformación del caucho y del amianto
Transformación de materias plásticas
Producción de fibras artificiales y sintéticas
Industria química
Fabricación de productos químicos básicos y fabricación seguida de transformación más o menos elaborada de esos productos
Fabricación especializada de productos químicos destinados principalmente a la industria y a la agricultura ( se añaden a este grupo la fabricación de grasas y aceites industriales de origen vegetal o animal , a que se refiere el grupo 312 de la CITI )
Fabricación especializada de productos químicos destinados principalmente al consumo doméstico y a la administración [ queda excluida la fabricación de productos medicinales y farmacéuticos ( ex grupo 319 de la CITI ) ]
320 Industria del petróleo
Industria de productos minerales no metálicos
Fabricación de productos de tierras cocidas para la construcción
Industria del vidrio
Fabricación de gres , porcelanas , loza y productos refractarios
Fabricación de cementos , cales y yeso
Fabricación de materiales de construcción y de obras públicas en hormigón , cemento y yeso
Elaboración de la piedra y de productos minerales no metálicos
Producción y primera transformación de metales ferrosos y no ferrosos
Siderurgia ( según el Tratado CECA ; comprendidas las coquerías siderúrgicas integradas )
Fabricación de tubos de acero
Trefilado , estirado , laminado de chapas , perfilado en frío
Producción y primera transformación de metales no ferrosos
Fundiciones de metales ferrosos y no ferrosos
Fabricación de productos metálicos ( excepto máquinas y material de transporte )
Forja , estampado , troquelado y gran embutición
Segunda transformación , tratamiento y recubrimiento de los metales
Construcción metálica
Calderería , construcción de depósitos y otras piezas de chapa
Fabricación de herramientas y artículos acabados en metales , con exclusión del material eléctrico
Actividades auxiliares de las industrias mecánicas
Construcción de maquinaria no eléctrica
Construcción de máquinas y tractores agrícolas
Construcción de máquinas de oficina
Construcción de máquinas-herramientas para trabajar los metales , útiles y equipos para máquinas
Construcción de máquinas textiles y sus accesorios , construcción de máquinas de coser
Construcción de máquinas y aparatos para las industrias alimentarias , químicas y conexas
Construcción de material para la minería , la siderurgia y las fundiciones , obras públicas y la construcción ; construcción de material de elevación y manipulación
Fabricación de órganos de transmisión
Construcción de máquinas para fines industriales específicos
Construcción de otras máquinas y aparatos no eléctricos
Construcción de maquinaria y material eléctrico
Fabricación de hilos y cables eléctricos
Fabricación de material eléctrico de equipamiento ( motores , generadores , transformadores , interruptores equipos industriales , etc. )
Fabricación de material eléctrico de utilización
Fabricación de material de telecomunicación , contadores , aparatos de medida y material electromédico
Construcción de aparatos electrónicos , radio , televisión y aparatos electroacústicos
Fabricación de aparatos electrodomésticos
Fabricación de lámparas y material de alumbrado
Fabricación de pilas y acumuladores
Reparación , montaje , trabajos de instalación técnica ( instalación de máquinas eléctricas )
Construcción de material de transporte
Construcción de automóviles y piezas separadas
Talleres independientes de reparación de automóviles , motocicletas o bicicletas
Construcción de motocicletas , bicicletas y sus piezas separadas
Construcción de otro material de transporte no comprendido en otras partes
Industrias manufactureras diversas
Fabricación de instrumentos de precisión , de aparatos de medida y de control
Fabricación de material médico-quirúrgico y de aparatos ortopédicos ( excluido el calzado ortopédico )
Fabricación de instrumentos ópticos y equipo fotográfico
Fabricación y reparación de relojes
Bisutería , orfebrería , joyería y talla de piedras preciosas
Fabricación y reparación de instrumentos de música
Fabricación de juegos , juguetes y artículos de deportes
Otras industrias manufactureras
Construcción y obras públicas
Construcción y obras públicas ( sin especialización ) , demolición
Construcción de inmuebles ( de viviendas y de otro tipo )
Obras públicas : construcción de carreteras , puentes , vías férreas , etc.
Instalaciones
Acabados
2 Directiva 68/366 / CEE
( Directiva de liberalización : 68/365 / CEE )
Nomenclatura NICE
200 Industrias de grasas vegetales y animales
Industrias alimentarias ( excepto la elaboración de bebidas )
Sacrificio de ganado , preparación y conservas de carne
Industrias lácteas
Fabricación de conservas de frutas y verduras
Fabricación de conservas de pescado y otros productos marinos
Fabricación de productos de molinería
Industrias del pan , bollería , pastelería y galletas
Industria del azúcar
Industria del cacao , chocolate y productos de confitería
Elaboración de productos alimenticios diversos
Elaboración de bebidas
Industrias de alcoholes etílicos de fermentación , levadura y bebidas alcohólicas no procedentes del vino
Industria vinícola y de bebidas alcohólicas asimiladas ( sin malta )
Fabricación de cerveza y malta
Industria de bebidas no alcohólicas y aguas gaseosas
Industria del caucho , materias plásticas , fibras artificiales o sintéticas y productos amiláceos
Industria de los productos amiláceos
3 Directiva 82/489 / CEE
Nomenclatura CITI
Peluquerías ( con exclusión de las actividades de pedicura y de las escuelas profesionales de cuidados de belleza )
Lista II
Clases de las Directivas 75/368 / CEE , 75/369 / CEE y 82/470 / CEE
1 Directiva 75/368 / CEE ( actividades previstas en el artículo 5 , apartado 1 )
Pesca
Pesca en aguas interiores
Construcción naval y reparación de buques
Construcción de material ferroviario
Construcción de aviones ( incluida la construcción de material espacial )
Actividades auxiliares del transporte y actividades distintas del transporte incluidas en los siguientes grupos :
Explotación de coches cama y de coches restaurantes ; mantenimiento del material ferroviario en los talleres de reparación ; limpieza de los coches
Mantenimiento del material de transporte urbano , suburbano e interurbano de viajeros
Mantenimiento de otros materiales de transporte de viajeros por carretera ( como automóviles , autocares , taxis )
Explotación y mantenimiento de obras auxiliares de los transportes por carretera ( como carreteras , túneles y puentes de peaje , estaciones de carretera , aparcamientos , cocheras de autobuses y de tranvías )
Actividades auxiliares relativas a la navegación interior ( como explotación y mantenimiento de vías de agua , puertos y demás instalaciones para la navegación interior ; remolque y pilotaje en los puertos , balizaje , carga y descarga de barcos y otras actividades análogas , como salvamento de barcos , sirga , explotación de amarres para lanchas )
Comunicaciones : correos y telecomunicaciones
Servicios personales
Lavanderías , limpieza en seco , tintorerías
Estudios fotográficos : retratos y fotografía comercial , con excepción de la actividad de reportero gráfico
Servicios personales no comprendidos en otro lugar ( únicamente mantenimiento y limpieza de inmuebles o de locales )
2 Directiva 75/369 / CEE ( artículo 6 : cuando la actividad se considere industrial o artesanal )
Ejercicio ambulante de las actividades siguientes :
la compra y venta de mercancías
por vendedores ambulantes y buhoneros ( ex grupo 612 CITI )
en mercados cubiertos , con instalaciones no fijadas de forma estable al suelo y en mercados no cubiertos
las actividades que sean objeto de medidas transitorias ya adoptadas que excluyan expresamente o no mencionen el ejercicio ambulante de tales actividades .
3 Directiva 82/470 / CEE ( artículo 6 , apartados 1 y 3 )
Grupos 718 y 720 de la nomenclatura CITI
Las actividades consideradas consisten , en particular , en :
organizar , presentar y vender , a tanto alzado o a comisión , los elementos aislados o coordinados ( transporte , alojamiento , comida , excursión , etc. ) de un viaje o una estancia , sea cual sea el motivo del desplazamiento [ artículo 2 , punto B , letra a ) ]
actuar como intermediario entre los empresarios de los distintos modos de transporte y las personas que expiden o se hacen expedir mercancías , así como efectuar diversas operaciones anejas :
aa ) celebrando contratos , por cuenta de los comitentes , con los empresarios de transportes ;
bb ) eligiendo el modo de transporte , la empresa y el itinerario considerados más ventajosos para el comitente ;
cc ) preparando el transporte desde el punto de vista técnico ( por ejemplo , embalaje necesario para el transporte ) ; efectuando diversas operaciones accesorias durante el transporte ( por ejemplo , garantizando el abastecimiento de hielo para los vagones frigoríficos ) ;
dd ) cumplimentando las formalidades vinculadas al transporte , como la redacción de las cartas de porte ; agrupando y desagrupando los envíos ;
ee ) coordinando las distintas partes de un transporte ocupándose del tránsito , la reexpedición , el transbordo y diversas operaciones terminales ;
ff ) proporcionando , respectivamente , el flete a los transportistas y los medios de transporte a las personas que expiden o se hacen expedir mercancías ;
calcular los costes de transporte y controlar su desglose ,
realizar determinados trámites de forma permanente u ocasional , en nombre y por cuenta de un armador o un transportista marítimo ( ante las autoridades portuarias , las empresas de abastecimiento del navío , etc. ) .
[ Actividades contempladas en el artículo 2 , punto A , letras a ) , b ) y d ) ] .
Lista III
Directivas 64/222 / CEE , 68/364 / CEE , 68/368 / CEE , 75/368 / CEE , 75/369 / CEE , 70/523 / CEE y 82/470 / CEE
1 Directiva 64/222 / CEE
( Directivas de liberalización : 64/223 / CEE y 64/224 / CEE )
Actividades no asalariadas del comercio mayorista , con excepción del comercio de medicamentos y productos farmacéuticos , de productos tóxicos y agentes patógenos y del carbón ( grupo ex 611 ) .
Actividades profesionales del intermediario encargado , en virtud de uno o varios apoderamientos , de preparar o realizar operaciones comerciales en nombre y por cuenta ajena .
Actividades profesionales del intermediario que , sin estar encargado de ello permanentemente , pone en relación a las personas que desean contratar directamente , prepara sus operaciones comerciales o ayuda a su realización .
Actividades profesionales del intermediario que realiza en su propio nombre operaciones comerciales por cuenta ajena .
Actividades profesionales del intermediario que efectúa por cuenta ajena ventas al por mayor en pública subasta .
Actividades profesionales del intermediario que haga visitas domiciliarias para conseguir pedidos .
Actividades de prestaciones de servicios efectuadas con carácter profesional por un intermediario asalariado que esté al servicio de una o varias empresas comerciales , industriales o artesanales .
2 Directiva 68/364 / CEE
( Directiva de liberalización : 68/363 / CEE )
ex Grupo 612 CITI : Comercio minorista
Actividades excluidas :
Alquiler de maquinaria agrícola
Negocios inmobiliarios , arrendamiento
Alquiler de automóviles , coches y caballos
Alquiler de coches y vagones de ferrocarril
Alquiler de maquinaria para empresas comerciales
Alquiler de localidades de cine y alquiler de películas cinematográficas
Alquiler de localidades de teatro y alquiler de material de teatro
Alquiler de barcos , alquiler de bicicletas , alquiler de máquinas de monedas
Alquiler de habitaciones amuebladas
Alquiler de ropa de casa limpia
Alquiler de prendas de vestir
3 Directiva 68/368 / CEE
( Directiva de liberalización : 68/367 / CEE )
ex Clase 85 CITI
Restaurantes y establecimientos de bebidas ( grupo 852 CITI ) .
Hoteles y establecimientos análogos , terrenos de cámping ( grupo 853 CITI ) .
4 Directiva 75/368 / CEE ( artículo 7 )
Todas las actividades del anexo de la Directiva 75/368 / CEE , excepto las actividades enumeradas en el artículo 5 , letra l ) , de la presente Directiva ( Lista II , punto 1 del presente anexo )
Bancos y otras entidades financieras
Oficinas de patentes y empresas de distribución de cánones o derechos
Transportes
Transporte de viajeros por carretera , con exclusión de los transportes efectuados con automóviles
Explotación de conductos destinados al transporte de hidrocarburos líquidos y otros productos químicos líquidos
Servicios prestados a la colectividad
Bibliotecas , museos , jardines botánicos y zoológicos
Servicios recreativos
Servicios recreativos no comprendidos en otro lugar
actividades deportivas ( terrenos deportivos , organizaciones de reuniones deportivas , etc. ) , con excepción de las actividades de instructores de deportes
actividades de juegos ( cuadras de carreras , terrenos de juego , hipódromos , etc. )
otras actividades recreativas ( circos , parques de atracciones , otras diversiones , etc. )
Servicios domésticos
Institutos de belleza y actividades de manicura , con exclusión de las actividades de pedicura , de las escuelas profesionales de cuidados de belleza y de peluquería
Servicios personales no comprendidos en otro lugar , con excepción de las actividades de los masajistas deportivos y paramédicos y de los guías de montaña , agrupados como sigue :
desinfección y lucha contra animales nocivos
alquiler de ropa y custodia de objetos
agencias matrimoniales y servicios análogos
astrología , adivinación del porvenir y actividades similares
servicios higiénicos y actividades afines
pompas fúnebres y mantenimiento de cementerios
guías acompañantes e intérpretes turísticos
5 Directiva 75/369 / CEE ( artículo 5 )
en mercados cubiertos , con instalaciones no fijadas de forma estable al suelo y en mercados no cubiertos
6 Directiva 70/523 / CEE
Actividades no asalariadas del comercio mayorista de carbón y las actividades de intermediario en el sector de carbón ( ex grupo 6112 de la nomenclatura CITI )
7 Directiva 82/470 / CEE ( artículo 6 , apartado 2 )
[ Actividades mencionadas en el artículo 2 , punto A , letras c ) y e ) , punto B , letra b ) , y puntos C y D ]
Dichas actividades consisten , en particular , en :
proporcionar en alquiler vagones o coches de ferrocarril para el transporte de personas o de mercancías
actuar como intermediario para la compra , la venta o el arrendamiento de navíos
preparar , negociar y celebrar contratos para el transporte de emigrantes
recibir cualesquiera objetos y mercancías en depósito , por cuenta del depositante , en régimen aduanero o no aduanero , en depósitos , almacenes generales , guardamuebles , depósitos frigoríficos , silos , etc.
expedir al depositante un documento representativo del objeto o de la mercancía recibida en depósito
facilitar rediles , alimento y emplazamiento de venta para el ganado en custodia temporal , ya sea antes de la venta del mismo o en el tránsito hasta su destino o desde el mercado
realizar la inspección o la peritación técnica de vehículos automóviles
medir , pesar y calibrar las mercancías .
ANEXO V
Reconocimiento basado en la coordinación de las condiciones mínimas de formación
MÉDICO
Título de formación básica de médico
País
Título de formación
Organismo que expide el título de formación
Certificado que acompaña al título de formación
Fecha de referencia
20 de diciembre de 1976
1 de mayo de 2004
1 de enero de 1981
1 de enero de 1986
1 de enero de 1994
Dyplom ukończenia studiów wyższych na kierunku lekarskim z tytułem « lekarza »
Diploma , s katero se podeljuje strokovni naslov « doktor medicine / doktorica medicine »
Vysokoškolský diplom o udelení akademického titulu « doktor medicíny » ( « MUDr . » )
Título de formación de médico especialista
« Sertifikāts»—kompetentu iestāžu izsniegts dokuments , kas apliecina , ka persona ir nokārtojusi sertifikācijas eksāmenu specialitātē
Denominaciones de las formaciones en medicina especializada
Anestesiología
Período mínimo de formación : 3 años
Cirugía general
Período mínimo de formación : 5 años
Denominación
Neurocirugía
Obstetricia y ginecología
Período mínimo de formación : 4 años
Medicina interna
Oftalmología
Otorrinolaringología
Pediatría
Neumología
Urología
Ortopedia
Anatomía patológica
Neurología
Psiquiatría
Radiodiagnóstico
Radioterapia
Cirugía plástica
Biología clínica
Microbiología-bacteriología
Química biológica
Fechas de derogación de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 :
Inmunología
Cirugía torácica
Cirugía pediátrica
Angiología y cirugía vascular
Cardiología
Aparato digestivo
Reumatología
Hematología y hemoterapia
Endocrinología
Fisioterapia
Neuropsiquiatría
Dermatología y venereología
Radiología
Psiquiatría infantil
Geriatría
Enfermedades renales
Enfermedades contagiosas
Salud pública y medicina preventiva
Farmacología
Medicina del trabajo
Alergología
Medicina nuclear
Cirugía dental , bucal y maxilofacial
Hematología biológica
Estomatología
Dermatología
Venereología
Medicina tropical
Cirugía gastroenterológica
Traumatología y urgencias
Neurofisiología clínica
Cirugía dental , oral y maxilofacial ( formación médica básica y dental ) [ 15]Período mínimo de formación : 4 años
Título de formación en medicina general
Título profesional
31 de diciembre de 1994 .
Diplom o specializaci « všeobecné lékařství »
Diplom o špecializácii v odbore « všeobecné lekárstvo »
ENFERMERO RESPONSABLE DE CUIDADOS GENERALES
Programa de estudios para los enfermeros responsables de cuidados generales
El programa de estudios necesarios para obtener el título de formación de enfermero responsable de cuidados generales incluirá las dos partes siguientes y , como mínimo , las materias enumeradas a continuación .
Enseñanza teórica
Cuidados de enfermería :
Orientación y ética de la profesión
Principios generales de salud y de cuidados de enfermería
Principios de cuidados de enfermería en materia de :
medicina general y especialidades médicas
cirugía general y especialidades quirúrgicas
puericultura y pediatría
higiene y cuidados de la madre y del recién nacido
salud mental y psiquiatría
cuidados de ancianos y geriatría
Ciencias básicas :
Anatomía y fisiología
Patología
Bacteriología , virología y parasitología
Biofísica , bioquímica y radiología
Dietética
Higiene :
Profilaxis
Educación sanitaria
Ciencias sociales :
Sociología
Psicología
Principios de administración
Principios de enseñanza
Legislación social y sanitaria
Aspectos jurídicos de la profesión
Enseñanza clínica
Cuidados de enfermería en materia de :
cuidados a domicilio
La enseñanza de una o de varias de estas materias podrá impartirse en el marco de las otras asignaturas o en conexión con ellas .
La enseñanza teórica deberá ponderarse y coordinarse con la enseñanza clínica de manera que se adquieran de forma adecuada los conocimientos y competencias enumerados en este anexo .
Títulos de formación de enfermero responsable de cuidados generales
Organismo que expide el título de formación
29 de junio de 1979
Diplom o ukončení studia ve studijním programu ošetřovatelství ve studijním oboru všeobecná sestra ( bakalář , Bc . ) , acompañado del siguiente certificado : Vysvědčení o státní závěrečné zkoušce
Diplom o ukončení studia ve studijním oboru diplomovaná všeobecná sestra ( diplomovaný specialista , DiS. ) , acompañado del siguiente certificado : Vysvědčení o absolutoriu
Diplom als « Diplomierte Gesundheits- und Krankenschwester , Diplomierter Gesundheits- und Krankenpfleger »
Diplom als « Diplomierte Krankenschwester , Diplomierter Krankenpfleger »
Dyplom ukończenia studiów wyższych na kierunku pielęgniarstwo z tytułem « magister pielęgniarstwa »
( Institución de enseñanza superior reconocida por las autoridades competentes )
Diploma , s katero se podeljuje strokovni naslov « diplomirana medicinska sestra / diplomirani zdravstvenik »
Vysokoškolský diplom o udelení akademického titulu « magister z ošetrovateľstva » ( « Mgr . » )
Vysokoškolský diplom o udelení akademického titulu « bakalár z ošetrovateľstva » ( « Bc . » )
ODONTÓLOGO
Programa de estudios para odontólogos
El programa de estudios necesarios para obtener los títulos de formación de odontólogo incluirá , por lo menos , las materias enumeradas a continuación .
Materias básicas
Química
Física
Biología
Materias médico-biológicas y materias médicas generales
Anatomía
Embriología
Histología , incluida la citología
Fisiología
Bioquímica ( o química fisiológica )
Patología general
Microbiología
Higiene
Profilaxis y epidemiología
Medicina interna , incluida la pediatría
Otorrinolaringología
Psicología general , psicopatología , neuropatología
Materias específicamente odontoestomatológicas
Prótesis dentales
Materiales dentales
Odontología conservadora
Odontología preventiva
Patología especial
Ortodoncia
Ortodoncia
Parodontología
Radiología odontológica Función masticadora
Organización profesional , deontología y legislación
Aspectos sociales de la práctica odontológica
Títulos de formación básica de odontólogo
Certificado que acompaña al título de formación
28 de enero de 1980
Rezidenta diploms par zobārsta pēcdiploma izglītības programmas pabeigšanu , ko izsniedz universitātes tipa augstskola un « Sertifikāts » — kompetentas iestādes izsniegts dokuments , kas apliecina , ka persona ir nokārtojusi sertifikācijas eksāmenu zobārstniecībā
Bescheid über die Verleihung des akademischen Grades « Doktor der Zahnheilkunde »
Dyplom ukończenia studiów wyższych z tytułem « lekarz dentysta »
Diploma , s katero se podeljuje strokovni naslov « doktor dentalne medicine / doktorica dentalne medicine »
Vysokoškolský diplom o udelení akademického titulu « doktor zubného lekárstva » ( « MDDr . » )
Títulos de formación de odontólogo especialista
27 de enero de 2005
21 de mayo de 2005
« Sertifikāts » — kompetentas iestādes izsniegts dokuments , kas apliecina , ka persona ir nokārtojusi sertifikācijas eksāmenu ortodontijā
Cirugía bucal
1 de enero de 2003
VETERINARIO
Programa de estudios para veterinarios
El programa de estudios necesarios para obtener los títulos de formación de veterinario incluirá , por lo menos , las materias enumeradas a continuación .
La enseñanza de una o de varias de estas materias podrá impartirse en el marco de las otras asignaturas o en conexión con ellas .
Zoología Botánica
Materias específicas
Anatomía ( incluidas histología y embriología )
Bioquímica
Genética
Farmacia
Toxicología
Epidemiología
Deontología
Ciencias clínicas :
Obstetricia
Patología ( incluida la anatomía patológica )
Parasitología
Medicina y cirugía clínicas ( incluida la anestesiología )
Clínica de los animales domésticos , aves de corral y otras especies animales
Medicina preventiva
Reproducción y trastornos de la reproducción
Policía sanitaria
Medicina legal y legislación veterinarias
Terapéutica
Propedéutica
Producción animal
Nutrición
Agronomía
Economía rural
Crianza y salud de los animales
Higiene veterinaria
Etología y protección animal
Higiene alimentaria
Inspección y control de los productos alimenticios animales o de origen animal
Higiene y tecnología alimentarias
Prácticas ( incluidas las prácticas en mataderos y lugares de tratamiento de los productos alimenticios )
La formación práctica podrá realizarse en forma de período de trabajo en prácticas , siempre que este sea con dedicación exclusiva bajo el control directo de la autoridad u organismo competentes y no exceda de seis meses dentro de un período global de formación de cinco años de estudios .
La distribución de la enseñanza teórica y práctica entre los distintos grupos de materias deberá ponderarse y coordinarse de tal manera que los conocimientos y la experiencia se puedan adquirir de forma que el veterinario pueda desempeñar todas las tareas que le son propias .
Títulos de formación de veterinario
21 de diciembre de 1980
1 de enero de 1985
Diploma , s katero se podeljuje strokovni naslov « doktor veterinarske medicine / doktorica veterinarske medicine »
Vysokoškolský diplom o udelení akademického titulu « doktor veterinárskej medicíny » ( « MVDr . » )
MATRONA
Programa de estudios para matronas ( vías de formación I y II )
El programa de estudios necesarios para obtener los títulos de formación de matrona incluirá las dos secciones siguientes :
Enseñanza teórica y técnica
Materias básicas
Nociones fundamentales de anatomía y fisiología
Nociones fundamentales de patología
Nociones fundamentales de bacteriología , virología y parasitología
Nociones fundamentales de biofísica , bioquímica y radiología
Pediatría , referida en particular al recién nacido
Higiene , educación sanitaria , prevención de enfermedades , diagnóstico precoz
Nutrición y dietética , referidas en particular a la alimentación de la madre , del recién nacido y del lactante
Nociones fundamentales de sociología y problemas de medicina social
Psicología Pedagogía
Legislación sanitaria y social y organización sanitaria
Deontología y legislación profesional
Educación sexual y planificación familiar
Protección jurídica de la madre y el niño
Materias específicas de las actividades de matrona
Embriología y desarrollo del feto
Embarazo , parto y puerperio
Patología ginecológica y obstétrica
Preparación para el parto y para la paternidad , incluidos los aspectos psicológicos
Preparación del parto ( incluidos el conocimiento y empleo del material obstétrico )
Analgesia , anestesia y reanimación
Fisiología y patología del recién nacido
Asistencia y vigilancia del recién nacido
Factores psicológicos y sociales
Enseñanza práctica y enseñanza clínica
Estas enseñanzas se impartirán bajo la supervisión adecuada :
Consultas de mujeres embarazadas que impliquen por lo menos cien reconocimientos prenatales .
Vigilancia y asistencia a por lo menos 40 embarazadas .
Asistencia por el alumno en por lo menos 40 partos ; cuando no pueda llegarse a esta cifra por no disponer de suficientes parturientas , podrá reducirse a un mínimo de 30 , a condición de que el alumno participe además en 20 partos .
Participación activa en uno o dos partos con presentación de nalgas .
Cuando no pueda llegarse a esta cifra por no producirse un número suficiente de partos con presentación de nalgas , deberá llevarse a cabo una formación por simulación .
Práctica de la episiotomía e iniciación a su sutura .
La iniciación comprenderá una enseñanza teórica y ejercicios clínicos .
Vigilancia y asistencia a 40 mujeres embarazadas , durante el parto y en el curso de puerperios expuestos a riesgos .
Supervisión y cuidado , incluido el reconocimiento , de al menos 100 puérperas y recién nacidos sanos .
Observación y cuidado de recién nacidos que necesiten cuidados especiales , incluidos los nacidos a pretérmino , postérmino , así como recién nacidos con peso inferior al normal y recién nacidos enfermos .
Cuidado de mujeres que presentan patologías en los ámbitos de la ginecología y la obstetricia .
Iniciación a los cuidados en los ámbitos de la medicina y la cirugía .
La enseñanza teórica y técnica ( parte A del programa de formación ) deberá ponderarse y coordinarse con la enseñanza clínica ( parte B del programa ) , de manera que se adquieran de forma adecuada los conocimientos y la experiencia enumerados en este anexo .
La enseñanza clínica de matrona ( parte B del programa de formación ) deberá efectuarse en forma de prácticas guiadas en los servicios de un centro hospitalario o en otros servicios de salud acreditados por las autoridades o los organismos competentes .
En el curso de su formación , los candidatos a matronas participarán en las actividades de los servicios de que se trate en la medida en que las mismas contribuyan a su formación .
Se les iniciará en las responsabilidades necesarias para las actividades de matrona .
Títulos de formación de matrona
23 de enero de 1983
Dyplom ukończenia studiów wyższych na kierunku położnictwo z tytułem « magister położnictwa »
1 de mayo de 2004
Diploma , s katero se podeljuje strokovni naslov « diplomirana babica / diplomirani babičar »
Vysokoškolský diplom o udelení akademického titulu « bakalár z pôrodnej asistencie » ( « Bc . » )
FARMACÉUTICO
Programa de estudios para farmacéuticos
Botánica y zoología
Química general e inorgánica
Química orgánica
Química analítica
Química farmacéutica , incluyendo el análisis de medicamentos
Bioquímica general y aplicada ( médica )
Anatomía y fisiología ; terminología médica
Farmacología y farmacoterapia
Tecnología farmacéutica
Farmacognosia
Legislación y , en su caso , deontología
La distribución entre enseñanza teórica y práctica en cada materia debe dar suficiente importancia a la teoría para conservar el carácter universitario de la enseñanza .
Títulos de formación de farmacéutico
Certificado que acompaña al título
1 de octubre de 1987
1 de noviembre de 1993
1 de octubre de 1994
Diploma , s katero se podeljuje strokovni naziv « magister farmacije / magistra farmacije »
Vysokoškolský diplom o udelení akademického titulu « magister farmácie » ( « Mgr . » )
ARQUITECTO
Títulos de formación de arquitecto reconocidos con arreglo al artículo 46 , apartado 1
Curso académico de referencia
« Faculté Polytechnique » van Mons
Arch )
Università di Roma « La Sapienza »
Università di Roma«La Sapienza »
Prima Facoltà di Architettura dell'Università di Roma « La Sapienza »
1 de enero de 1983 .
1 de agosto de 1987 , salvo para las personas que hayan iniciado la formación antes de esta fecha ,
31 de diciembre de 1971 ,
31 de octubre de 1999 ,
Los títulos de formación ya no se expiden para las formaciones comenzadas después del 5 de marzo de 1982 ,
9 de julio de 1984 .
3 de diciembre de 1971 ,
31 de octubre de 1993 ,
8 de julio de 1984 .
1 de enero de 1983 , excepto para las personas que hayan empezado su formación antes de esa fecha y la hayan concluido antes de finales de 1988 .
La formación que permite reconocer la cualificación formal como especialista en cirugía dental , oral y maxilofacial ( formación médica básica y dental ) supone la conclusión y validación de estudios básicos de medicina ( artículo 24 ) y , además , la conclusión y validación de estudios dentales ( artículo 34 ) ..
ANEXO VI
Derechos adquiridos aplicables a las profesiones reconocidas sobre la base de la coordinación de las condiciones mínimas de formación
Título de formación de arquitectos que se benefician de derechos adquiridos en virtud del artículo 49 , apartado 1
Diplomas expedidos por las escuelas nacionales superiores de arquitectura o por los institutos superiores de arquitectura ( architecte-architect )
Diplomas expedidos por la escuela provincial superior de arquitectura de Hasselt ( architect )
Diplomas expedidos por las Academias Reales de Bellas Artes ( architecte — architect )
Diplomas expedidos por las « escuelas Saint-Luc » ( architecte — architect )
Diplomas universitarios de ingeniero civil , acompañados de un certificado de prácticas expedido por el colegio de arquitectos y que permite el uso del título profesional de arquitecto ( architecte — architect )
Diplomas de arquitectura expedidos por la comisión examinadora central o de Estado de arquitectura ( architecte — architect )
Diplomas de ingeniero civil arquitecto y de ingeniero arquitecto , expedidos por las facultades de ciencias aplicadas de las universidades y por la Facultad Politécnica de Mons ( ingénieur-architecte , ingénieur-architect )
Diplomas expedidos por las siguientes facultades de la « České vysoké učení technické » ( Universidad Técnica Checa de Praga ):
« Vysoká škola architektury a pozemního stavitelství » ( Escuela Superior de Arquitectura y Edificación ) ( hasta 1951 ) ,
« Fakulta architektury a pozemního stavitelství » ( Facultad de Arquitectura y Edificación ) ( de 1951 hasta 1960 ) ,
« Fakulta stavební » ( Facultad de Ingeniería Civil ) ( desde 1960 ) en las ramas : construcción y estructuras de edificios , edificación , construcción y arquitectura ; arquitectura ( incluidas la ordenación territorial y la ordenación territorial ) , construcciones civiles y construcciones industriales y agrícolas ; o , en los estudios de ingeniería civil , la rama de edificación y arquitectura ,
« Fakulta architektury » ( Facultad de Arquitectura ) ( desde 1976 ) en las ramas : arquitectura ; ordenación urbana y ordenación territorial ; o , en los estudios de arquitectura y ordenación urbana , las ramas : arquitectura , teoría del diseño arquitectónico , ordenación urbana y ordenación territorial , historia de la arquitectura y reconstrucción de monumentos históricos , o arquitectura y edificación
Diplomas expedidos por la « Vysoká škola technická Dr. Edvarda Beneše » ( hasta 1951 ) en arquitectura y construcción
Diplomas expedidos por la « Vysoká škola stavitelství v Brně » ( desde 1951 hasta 1956 ) en arquitectura y construcción
Diplomas expedidos por la « Vysoké učení technické v Brně » , « Fakulta architektury » ( Facultad de Arquitectura ) ( desde 1956 ) en la rama de arquitectura y ordenación territorial , o por la « Fakulta stavební » ( Facultad de Ingeniería Civil ) ( desde 1956 ) en la rama de construcción
Diplomas expedidos por la « Vysoká škola báňská — Technická univerzita Ostrava » , « Fakulta stavební » ( Facultad de Ingeniería Civil ) ( desde 1997 ) en la rama de estructuras y arquitectura o en la rama de ingeniería civil
Diplomas expedidos por la « Technická univerzita v Liberci » , « Fakulta architektury » ( Facultad de Arquitectura ) ( desde 1994 ) en los estudios de arquitectura y ordenación territorial , rama de arquitectura
Diplomas expedidos por la « Akademie výtvarných umění v Praze » en los estudios de bellas artes , rama de diseño arquitectónico
Diplomas expedidos por la « Vysoká škola umělecko-průmyslová v Praze » en los estudios de bellas artes , rama de arquitectura
Certificado de autorización expedido por la « Česká komora architektů » , sin ninguna indicación precisa en cuanto a la rama , o en la rama de edificación
Diplomas expedidos por las escuelas nacionales de arquitectura de Copenhague y de Aarhus ( architekt )
Certificado de aptitud expedido por la Comisión de Arquitectos de conformidad con la Ley no 202 de 28 de mayo de 1975 ( registreret arkitekt )
Diplomas expedidos por las Escuelas Superiores de Ingeniería Civil ( bygningskonstruktør ) , acompañados de una certificación de las autoridades competentes que acredite que el interesado ha superado el examen de sus títulos y que incluya la evaluación de los proyectos elaborados y realizados por el candidato durante una práctica efectiva , durante al menos seis años , de las actividades previstas en el artículo 48 de la presente Directiva
Diplomas expedidos por las escuelas superiores de Bellas Artes ( Dipl.-Ing . , Architekt ( HfbK ) )
Diplomas expedidos por las Technische Hochschulen , sección de arquitectura ( Architektur / Hochbau ) , las universidades técnicas , sección de arquitectura ( Architektur / Hochbau ) , las universidades , sección de arquitectura ( Architektur / Hochbau ) , así como , siempre que estas instituciones hayan sido reagrupadas en Gesamthochschulen , por las Gesamthochschulen , sección de arquitectura ( Architektur / Hochbau ) ( Dipl.-Ing . y otras denominaciones que puedan darse ulteriormente a estos diplomas )
Diplomas expedidos por las Fachhochsulen , sección de arquitectura ( Architektur / Hochbau ) y , siempre que estas instituciones hayan sido reagrupadas en Gesamthochschulen , por las Gesamthochschulen , sección de arquitectura ( Architektur / Hochbau ) , acompañados , cuando la duración de los estudios sea inferior a cuatro años pero sea de al menos tres años , de un certificado que acredite un período de experiencia profesional en la República Federal de Alemania de cuatro años , expedido por el colegio profesional con arreglo al artículo 47 , apartado 1 ( Ingenieur grad . y otras denominaciones que puedan darse ulteriormente a estos diplomas )
Certificados ( Prüfungszeugnisse ) expedidos antes del 1 de enero de 1973 por las Ingenieurschulen , sección de arquitectura , y las Werkkunstschulen , sección de arquitectura , acompañados de un certificado de las autoridades competentes que acredite que el interesado ha superado un examen de sus títulos y que incluya la evaluación de los proyectos elaborados y realizados por el candidato durante una práctica efectiva , durante al menos seis años , de las actividades previstas en el artículo 48 de la presente Directiva
diplom arhitektuuri erialal ( título en arquitectura ) väljastatud Eesti Kunstiakadeemia arhitektuuri teaduskonna poolt alates 1996 . aastast ( concedido por la Facultad de Arquitectura de la Academia Estonia de Bellas Artes desde 1996 ) , väljastatud Tallinna Kunstiülikooli poolt 1989-1995 ( concedido por la Universidad de Bellas Artes de Tallin entre 1989 y 1995 ) , väljastatud Eesti NSV Riikliku Kunstiinstituudi poolt 1951-1988 ( concedido por el Instituto Estatal de Bellas Artes de la República Socialista Soviética de Estonia entre 1951 y 1988 )
Diplomas de ingeniero-arquitecto expedidos por el Metsovion Polytechnion de Atenas , acompañados de una certificación expedida por la Cámara Técnica de Grecia que confiere el derecho al ejercicio de las actividades en el sector de la arquitectura
Diplomas de ingeniero-arquitecto expedidos por el Aristotelion Panepistimion de Tesalónica , acompañados de una certificación expedida por la Cámara Técnica de Grecia que confiere el derecho al ejercicio de las actividades en el sector de la arquitectura
Diplomas de ingeniero-ingeniero civil , expedidos por el Metsovion Polytechnion de Atenas , acompañados de una certificación expedida por la Cámara Técnica de Grecia que confiere el derecho al ejercicio de las actividades en el sector de la arquitectura
Diplomas de ingeniero-ingeniero civil expedidos por el Artistotelion Panepistimion de Tesalónica , acompañados de una certificación expedida por la Cámara Técnica de Grecia que confiere el derecho al ejercicio de las actividades en el sector de la arquitectura
Diplomas de ingeniero-ingeniero civil expedidos por el Panepistimion Thrakis , acompañados de una certificación expedida por la Cámara Técnica de Grecia que confiere el derecho al ejercicio de las actividades en el sector de la arquitectura
Diplomas de ingeniero-ingeniero civil expedidos por el Panepistimion Patron , acompañados de una certificación expedida por la Cámara Técnica de Grecia que confiere el derecho al ejercicio de las actividades en el sector de la arquitectura
Título oficial de Arquitecto concedido por el Ministerio de Educación y Ciencia o por las universidades
Diplomas de arquitecto diplomado por el Gobierno , expedidos hasta 1959 por el Ministerio de Educación Nacional y a partir de dicha fecha por el Ministerio de Cultura ( architecte DPLG )
Diplomas expedidos por la « Escuela Especial de Arquitectura » ( architecte DESA )
Diplomas expedidos desde 1955 por la « École national supérieure des Arts et Industries de Strasbourg » ( anteriormente , « École nationale d'ingénieurs de Strasbourg » , sección de Arquitectura ( architecte ENSAIS )
Diploma de nivel universitario en arquitectura concedido por el « College of Technology » , Bolton Street , Dublín ( Diplom .
Certificado de miembro asociado del « Royal Institute of Architects of Ireland » ( A.R.I.A.I. )
Certificado de miembro del « Royal Institute of Architects of Ireland » ( M.R.I.A.I. )
Diplomas de « laurea in architettura » expedidos por las universidades , los institutos politécnicos y los institutos superiores de arquitectura de Venecia y de Reggio Calabria , acompañados del diploma que habilita para el ejercicio independiente de la profesión de arquitecto expedido por el Ministro de Instrucción Pública después de que el candidato haya superado , ante un tribunal competente , el examen de Estado que le faculta para el ejercicio independiente de la profesión de arquitecto ( dott . architetto )
Diplomas de « laurea in ingegneria » en el sector de la construcción , expedidos por las universidades y los institutos politécnicos , acompañados del diploma que habilita para el ejercicio independiente de una profesión en el sector de la arquitectura , expedido por el Ministro de Instrucción Pública , después de que el candidato haya superado , ante un tribunal competente , el examen de Estado que le faculta para el ejercicio independiente de la profesión ( dott . ing . Architetto ou dott . ing . in ingegneria civile )
Βεβαίωση Εγγραφής στο Μητρώο Αρχιτεκτόνων που εκδίδεται από το Επιστημονικό και Τεχνικό Επιμελητήριο Κύπρου , ( certificado de alta en el Registro de Arquitectos expedido por la Cámara Científica Técnica ( ETEK ) de Chipre )
« Arhitekta diploms » , ko izsniegusi Latvijas Valsts Universitātes Inženierceltniecības fakultātes Arhitektūras nodaļa līdz 1958 . gadam , Rīgas Politehniskā Institūta Celtniecības fakultātes Arhitektūras nodaļa no 1958 . gada līdz 1991 . gadam , Rīgas Tehniskās Universitātes Arhitektūras fakultāte kopš 1991 . gada , un « Arhitekta prakses sertifikāts » , ko izsniedz Latvijas Arhitektu savienība ( título de arquitecto expedido por el Departamento de Arquitectura de la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Estatal de Letonia hasta 1958 , el Departamento de Arquitectura de la Facultad de Ingeniería Civil del Instituto Politécnico de Riga entre 1958 y 1991 , la Facultad de Arquitectura de la Universidad Técnica de Riga desde 1991 y 1992 , y el certificado de registro expedido por el Colegio de Arquitectos de Letonia )
títulos de arquitecto ingeniero o arquitecto expedidos por el Kauno politechnikos institutas hasta 1969 ( inžinierius architektas / architektas ) ;
títulos de arquitecto , diplomado o licenciado en arquitectura expedidos por el Vilnius inžinerinis statybos institutas hasta 1990 , la Vilniaus technikos universitetas hasta 1996 y la Vilnius Gedimino technikos universitetas desde 1996 ( architektas / architektūros bakalauras / architektūros magistras ) ;
títulos de graduado , diplomado o licenciado en arquitectura expedidos por el LTSR Valstybinis dailės institutas hasta 1990 y por la Vilniaus dailės akademija desde 1990 ( architektūros kursas / architektūros bakalauras / architektūros magistras ) ;
títulos de diplomado o licenciado en arquitectura concedidos por la Kauno technologijos universitetas desde 1997 ( architektūros bakalauras / architektūros magistras ) .
Todos estos títulos han de ir acompañados del certificado expedido por la Comisión de Autorización , por el que se confiere el derecho a ejercer actividades en el sector de la arquitectura ( arquitecto autorizado / Atestuotas architektas )
Diploma « okleveles építészmérnök » ( título de licenciado en arquitectura ) concedido por las universidades
Diploma « okleveles építész tervező művész » ( título de licenciado en arquitectura e ingeniería civil ) concedido por las universidades
Perit : Lawrja ta ' Perit concedido por la Universita ’ ta ' Malta , que habilita para el registro como perit
Certificado que acredite la superación del examen de licenciatura en arquitectura , expedido por los departamentos de arquitectura de las escuelas técnicas superiores de Delft o Eindhoven ( bouwkundig ingenieur )
Diplomas de las academias de arquitectura reconocidas por el Estado ( architect )
Diplomas expedidos hasta 1971 por los antiguos centros de enseñanza superior de arquitectura ( Hoger Bouwkunstonderricht ) ( architect HBO )
Diplomas expedidos hasta 1970 por los antiguos centros de enseñanza superior de arquitectura ( voortgezet Bouwkunstonderricht ) ( architect VBO )
Certificado que acredite la superación de un examen organizado por el Consejo de Arquitectos del « Bond van Nederlandse Architecten » ( Colegio de los Arquitectos Holandeses , BNA ) ( architect )
Diploma de la « Stichtung Institut voor Architectuur » ( Fundación « Instituto de Arquitectura » ) ( IVA ) , expedido al término de un curso organizado por esta Fundación que se extiende durante un período mínimo de cuatro años ( architect ) , acompañado de un certificado de las autoridades competentes que acredite que el interesado ha superado un examen de sus títulos y que incluya la evaluación de los proyectos elaborados y realizados por el candidato durante una práctica efectiva , durante al menos seis años , de las actividades previstas en el artículo 44 de la presente Directiva
Certificado de las autoridades competentes que acredite que , antes de la fecha del 5 de agosto de 1985 , el interesado ha sido admitido al examen de « kandidaat in de bouwkunde » organizado por la escuela técnica superior de Delft o de Eindhoven y que , durante un período de al menos cinco años inmediatamente anteriores a dicha fecha , ha ejercido actividades de arquitectura cuya naturaleza e importancia garantizan , según los criterios aceptados en los Países Bajos , una competencia suficiente para el ejercicio de estas actividades ( architect )
Certificado de las autoridades competentes expedido únicamente a las personas que hayan alcanzado la edad de 40 años antes del 5 de agosto de 1985 y que acredite que el interesado , durante un período de al menos cinco años inmediatamente anterior a dicha fecha , ha ejercido actividades de arquitecto cuya naturaleza e importancia garantizan , según los criterios aceptados en los Países Bajos , una competencia suficiente para el ejercicio de estas actividades ( architect )
Los certificados a que se refieren los guiones séptimo y octavo no necesitan ser reconocidos a partir de la fecha de entrada en vigor de las disposiciones legales y reglamentarias relativas al acceso a las actividades de arquitecto y su ejercicio con el título profesional de arquitecto en los Países Bajos , en la medida en que estos certificados no confieran , en virtud de dichas disposiciones , acceso a tales actividades con el mencionado título profesional
Diplomas expedidos por las universidades técnicas de Viena y de Graz , así como por la universidad de Innsbruck , facultad de ingeniería civil y arquitectura , sección de arquitectura ( Architektur ) , ingeniería civil ( Bauingenieurwesen Hochbau ) y construcción ( Wirtschaftingenieurwesen — Bauwesen )
Diplomas expedidos por la universidad de ingeniería rural , sección de ingeniería civil y gestión de aguas ( Kulturtechnik und Wasserwirtschaft )
Diplomas expedidos por el Centro Universitario de Artes Aplicadas de Viena , sección de arquitectura Diplomas expedidos por la Academia de Bellas Artes de Viena , sección de arquitectura
Diplomas de Ingeniero ( Ing. ) , expedidos por las Escuelas Técnicas Superiores o las Escuelas Técnicas o las Escuelas Técnicas de la Construcción , junto con la licencia de « Baumeister » que da fe de un mínimo de seis años de experiencia profesional en Austria y se sanciona con un examen
Diplomas expedidos por el Centro Universitario de Diseño Industrial de Linz , sección de arquitectura
los títulos expedidos por las siguientes Facultades de Arquitectura : Facultad de Arquitectura de la Universidad Politécnica de Varsovia ( Politechnika Warszawska , Wydział Architektury ) ; título profesional de arquitecto : inżynier architekt , magister nauk technicznych ; inżynier architekt ; inżyniera magistra architektury ; magistra inżyniera architektury ; magistra inżyniera architekta ; magister inżynier architekt .
( Desde 1945 hasta 1948 , título : inżynier architekt , magister nauk technicznych ; desde 1951 hasta 1956 , título : inżynier architekt ; desde 1954 hasta 1957 , 2.o ciclo , título : inżyniera magistra architektury ; desde 1957 hasta 1959 , título : inżyniera magistra architektury ; desde 1959 hasta 1964 , título : magistra inżyniera architektury ; desde 1964 hasta 1982 , título : magistra inżyniera architekta ; desde 1983 hasta 1990 , título : magister inżynier architekt ; desde 1991 , título : magistra inżyniera architekta ) , Facultad de Arquitectura de la Universidad Politécnica de Cracovia ( Politechnika Krakowska , Wydział Architektury ) ; título profesional de arquitecto : magister inżynier architekt .
( Desde 1945 hasta 1953 , Facultad Politécnica de Arquitectura de la Universidad de Minas y Metalurgia — Akademia Górniczo-Hutnicza , Politechniczny Wydział Architektury ) ; Facultad de Arquitectura de la Universidad Politécnica de Wrocław ( Politechnika Wrocławska , Wydział Architektury ) ; título profesional de arquitecto : inżynier architekt , magister nauk technicznych ; magister inżynier architektury ; magister inżynier architekt .
( Desde 1949 hasta 1964 , título : inżynier architekt , magister nauk technicznych ; desde 1951 hasta 1956 , título : magister inżynier architektury ; desde 1964 , título : magister inżynier architekt ) ; Facultad de Arquitectura de Gliwice de la Universidad Politécnica de Silesia ( Politechnika Śląska , Wydział Architektury ) ; título profesional de arquitecto : inżynier architekt ; magister inżynier architekt .
( Desde 1945 hasta 1955 , Facultad de Ingeniería y Construcción — Wydział Inżynieryjno-Budowlany , título : inżynier architekt ; desde 1961 hasta 1969 , Facultad de Construcción Industrial e Ingeniería General — Wydział Budownictwa Przemysłowego i Ogólnego , título : magister inżynier architekt ; desde 1969 hasta 1976 , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura — Wydział Budownictwa i Architektury , título : magister inżynier architekt ; desde 1977 , Facultad de Arquitectura — Wydział Architektury , título : magister inżynier architekt y , desde 1995 , inżynier architekt ) ; Facultad de Arquitectura de la Universidad Politécnica de Poznań ( Politechnika Poznańska , Wydział Architektury ) ; título profesional de arquitecto : inżynier architektury ; inżynier architekt ; magister inżynier architekt .
( Desde 1945 hasta 1955 , Facultad de Arquitectura de la Escuela de Ingeniería — Szkoła Inżynierska , Wydział Architektury , título : inżynier architektury ; desde 1978 , título : magister inżynier architekt , y desde 1999 inżynier architekt ) ; Facultad de Arquitectura de la Universidad Politécnica de Gdańsk ( Politechnika Gdańska , Wydział Architektury ) ; título profesional de arquitecto : magister inżynier architekt .
( Desde 1945 hasta 1969 , Facultad de Arquitectura — Wydział Architektury ; desde 1969 hasta 1971 , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura — Wydział Budownictwa i Architektury ; desde 1971 hasta 1981 , Instituto de Arquitectura y Urbanismo — Instytut Architektury i Urbanistyki ; desde 1981 , Facultad de Arquitectura — Wydział Architektury ) ; Facultad de Arquitectura de la Universidad Politécnica de Białystok ( Politechnika Białostocka , Wydział Architektury ) ; título profesional de arquitecto : magister inżynier architekt .
( Desde 1975 hasta 1989 , Instituto de Arquitectura — Instytut Architektury ) ; Facultad de Ingeniería Civil , Arquitectura e Ingeniería Ambiental de la Universidad Politécnica de Łódź ( Politechnika Łódzka , Wydział Budownictwa , Architektury i Inżynierii Środowiska ) ; título profesional de arquitecto : inżynier architekt ; magister inżynier architekt .
( Desde 1973 hasta 1993 , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura — Wydział Budownictwa i Architektury y , desde 1992 , Facultad de Ingeniería Civil , Arquitectura e Ingeniería Ambiental — Wydział Budownictwa , Architektury i Inżynierii Środowiska ; título : desde 1973 hasta 1978 , inżynier architekt , desde 1978 magister inżynier architekt ) ; Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura de la Universidad Politécnica de Szczecin ( Politechnika Szczecińska , Wydział Budownictwa i Architektury ) ; título profesional de arquitecto : inżynier architekt ; magister inżynier architekt .
( Desde 1948 hasta 1954 , Escuela Superior de Ingeniería , Facultad de Arquitectura — Wyższa Szkoła Inżynierska , Wydział Architektury , título : inżynier architekt , desde 1970 magister inżynier architekt , y desde 1998 inżynier architekt ) .
Todos los títulos concedidos por las Facultades de Arquitectura , junto con el certificado de colegiación expedido por la correspondiente cámara regional del Colegio de arquitectos de Polonia por el que se confiere el derecho a ejercer actividades en el sector de la arquitectura en Polonia .
Diploma « diploma do curso especial de arquitectura » expedido por las escuelas de Bellas Artes de Lisboa y Oporto
Diploma de arquitecto « diploma de arquitecto » expedido por las escuelas de Bellas Artes de Lisboa y Oporto
Diploma « diploma do curso de arquitectura » expedido por las escuelas superiores de Bellas Artes de Lisboa y Oporto
Diploma « diploma de licenciatura em arquitectura » expedido por la escuela superior de Bellas Artes de Lisboa
Diploma « carta de curso de licenciatura em arquitectura » expedido por la universidad politécnica de Lisboa y por la universidad de Oporto
Licenciatura en ingeniería civil ( licenciatura em engenharia civil ) expedida por el instituto superior técnico de la universidad politécnica de Lisboa
Licenciatura en ingeniería civil ( licenciatura em engenharia civil ) expedida por la facultad de ingeniería ( de Engenharia ) de la universidad de Oporto
Licenciatura en ingeniería civil ( licenciatura em engenharia civil ) expedida por la facultad de ciencias y tecnología de la universidad de Coímbra
Licenciatura en ingeniería civil , producción ( licenciatura em engenharia civil , produção ) expedida por la universidad del Miño
« univerzitetni diplomirani inženir arhitekture / univerzitetna diplomirana inženirka arhitekture » ( título universitario de arquitecto ) expedido por la Facultad de Arquitectura , junto con un certificado con validez legal expedido por la autoridad competente en el sector de la arquitectura por el que se confiere el derecho a ejercer actividades en dicho sector
título universitario de « univerzitetni diplomirani inženir ( univ.dipl.inž.)/univerzitetna diplomirana inženirka » expedido por las facultades técnicas , junto con un certificado con validez legal expedido por la autoridad competente en el sector de la arquitectura por el que se confiere el derecho a ejercer actividades en dicho sector
título en arquitectura y edificación ( « architektúra a pozemné staviteľstvo » ) concedido por la Universidad Técnica Eslovaca ( Slovenská vysoká škola technická ) de Bratislava entre 1950 y 1952 ( titulación : ingeniero ) ;
título en arquitectura ( « architektúra » ) concedido por la Facultad de Arquitectura y Edificación de la Universidad Técnica Eslovaca ( Fakulta architektúry a pozemného staviteľstva , Slovenská vysoká škola technická ) de Bratislava entre 1952 y 1960 ( titulación : ingeniero arquitecto ) ;
título en edificación ( « pozemné staviteľstvo » ) concedido por la Facultad de Arquitectura y Edificación de la Universidad Técnica Eslovaca ( Fakulta architektúry a pozemného staviteľstva , Slovenská vysoká škola technická ) de Bratislava entre 1952 y 1960 ( titulación : ingeniero ) ;
título en arquitectura ( « architektúra » ) concedido por la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Técnica Eslovaca ( Stavebná fakulta , Slovenská vysoká škola technická ) de Bratislava entre 1961 y 1976 ( titulación : ingeniero arquitecto ) ;
título en edificación ( « pozemné stavby » ) concedido por la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Técnica Eslovaca ( Stavebná fakulta , Slovenská vysoká škola technická ) de Bratislava entre 1961 y 1976 ( titulación : ingeniero ) ;
título en arquitectura ( « architektúra » ) concedido por la Facultad de Arquitectura de la Universidad Técnica Eslovaca ( Fakulta architektúry , Slovenská vysoká škola technická ) de Bratislava desde 1977 ( titulación : ingeniero arquitecto ) ;
título en urbanismo ( « urbanizmus » ) concedido por la Facultad de Arquitectura de la Universidad Técnica Eslovaca ( Fakulta architektúry , Slovenská vysoká škola technická ) de Bratislava desde 1977 ( título : ingeniero arquitecto ) ;
título en edificación ( « pozemné stavby » ) concedido por la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Técnica Eslovaca ( Stavebná fakulta , Slovenská technická univerzita ) de Bratislava entre 1977 y 1997 ( titulación : ingeniero ) ;
título en arquitectura y edificación ( « architektúra a pozemné stavby » ) concedido por la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Técnica Eslovaca ( Stavebná fakulta , Slovenská technická univerzita ) de Bratislava desde 1998 ( titulación : ingeniero ) ;
título en edificación — especialidad de arquitectura ( « pozemné stavby — špecializácia : architektúra » ) concedido por la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Técnica Eslovaca ( Stavebná fakulta , Slovenská technická univerzita ) de Bratislava entre 2000 y 2001 ( titulación : ingeniero ) ;
título en edificación y arquitectura ( « pozemné stavby a architektúra » ) concedido por la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Técnica Eslovaca ( Stavebná fakulta — Slovenská technická univerzita ) de Bratislava desde 2001 ( titulación : ingeniero ) ;
título en arquitectura ( « architektúra » ) concedido por la Escuela de Bellas Artes y Diseño ( Vysoká škola výtvarných umení ) de Bratislava desde 1969 ( titulación : Akad . arch . hasta 1990 ; Mgr . entre 1990 y 1992 ; Mgr . arch . entre 1992 y 1996 ; Mgr . art . desde 1997 ) ;
título en edificación ( « pozemné staviteľstvo » ) concedido por la Facultad de Ingeniería Civil de la Universidad Técnica ( Stavebná fakulta , Technická univerzita ) de Košice entre 1981 y 1991 ( titulación : ingeniero ) .
Todos estos títulos han de ir acompañados de :
un certificado de autorización expedido por el Colegio Eslovaco de Arquitectos ( Slovenská komora architektov ) de Bratislava , sin indicación específica de la rama o en la rama de edificación ( « pozemné stavby » ) o de ordenación territorial ( « územné plánovanie » ) ,
un certificado de autorización expedido por el Colegio Eslovaco de Ingenieros Civiles ( Slovenská komora stavebných inžinierov ) de Bratislava , en la rama de edificación ( « pozemné stavby » ) .
Diplomas expedidos por los departamentos de arquitectura de las universidades politécnicas y de la universidad de Oulu ( arkkitehti / arkitekt )
Diplomas expedidos por los institutos de tecnología ( rakennusarkkitehti / byggnadsarkitekt )
Diplomas expedidos por la Facultad de Arquitectura del Real Instituto de Tecnología , del Instituto Chalmers de Tecnología y del Instituto de Tecnología de la Universidad de Lund ( arkitekt , Licenciado en Arquitectura )
Certificados de afiliación a la Svenska Arkitekters Riksförbund ( SAR ) si los interesados han recibido su formación en uno de los Estados destinatarios de la presente Directiva
Títulos conferidos tras la superación de exámenes en :
el Royal Institute of British Architects
las escuelas de arquitectura de las universidades , colegios politécnicos superiores , colegios , academias ( colegios privados ) , colegios de tecnología y de Bellas Artes que estuvieran reconocidos el 10 de junio de 1985 por el Architects Registration Council del Reino Unido para su inscripción en el registro de la profesión ( Architect )
Certificado que acredite que su titular tiene un derecho adquirido al mantenimiento de su título profesional de arquitecto en virtud de la sección 6 ( 1)a , 6 ( 1)b o 6 ( 1)d de la Architects Registration Act de 1931 ( Architect )
Certificado que acredite que su titular tiene un derecho adquirido al mantenimiento de su título profesional de arquitectura en virtud de la sección 2 de la Architects Registration Act de 1938 ( Architect )
ANEXO VII
Documentos y certificados exigibles con arreglo al artículo 50 , apartado 1
Documentos
Prueba de la nacionalidad del interesado .
Copia de los certificados de competencia o del título de formación que dé acceso a la profesión de que se trate , así como , llegado el caso , un certificado de la experiencia profesional del interesado .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán invitar al solicitante a que facilite información sobre su formación en la medida necesaria para determinar la posible existencia de diferencias sustanciales con respecto a la formación nacional exigida , como las mencionadas en el artículo 14 .
En caso de que al solicitante le resulte imposible facilitar dicha información , la autoridad competente del Estado miembro de acogida se dirigirá al punto de contacto , a la autoridad competente o a cualquier otro organismo pertinente del Estado miembro de origen .
En los casos previstos en el artículo 16 , un certificado que acredite el tipo y la duración de la actividad , expedido por la autoridad o el organismo competente del Estado miembro de origen o del Estado miembro de procedencia del extranjero .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de acogida que supedite el acceso a una profesión regulada a la presentación de pruebas relativas a la honorabilidad , la moralidad o la ausencia de quiebra , o que suspenda o prohíba el ejercicio de dicha profesión en caso de falta profesional grave o de infracción penal , dicho Estado miembro aceptará , como prueba suficiente para aquellos nacionales de los Estados miembros que deseen ejercer dicha profesión en su territorio , la presentación de documentos expedidos por autoridades competentes del Estado miembro de origen o del Estado miembro de procedencia del extranjero que demuestren el cumplimiento de tales requisitos .
Estas últimas autoridades deberán remitir los documentos exigidos en el plazo de dos meses .
Cuando los documentos contemplados en el primer párrafo no puedan ser expedidos por las autoridades competentes del Estado miembro de origen o del Estado miembro de procedencia del extranjero , serán sustituidos por una declaración jurada — o , en los Estados miembros en los que no exista tal tipo de declaración , por una declaración solemne — que el interesado efectuará ante una autoridad judicial o administrativa competente o , dado el caso , ante notario o ante un organismo profesional cualificado del Estado miembro de origen , que mediante un certificado dará fe de dicho juramento o declaración solemne .
Cuando el Estado miembro de acogida exija a sus nacionales para el acceso a una profesión regulada la presentación de un documento relativo a la salud física o psíquica del solicitante , dicho Estado miembro aceptará como prueba satisfactoria a este respecto la presentación del documento que se exija en el Estado miembro de origen .
Cuando el Estado miembro de origen no exija documentos de este tipo , el Estado miembro de acogida aceptará un certificado expedido por una autoridad competente de ese Estado .
En ese caso , las autoridades competentes del Estado miembro de origen deberán remitir el documento exigido en el plazo de dos meses .
Cuando el Estado miembro de acogida exija a sus nacionales para el acceso a una profesión regulada :
una prueba de la solvencia del solicitante ,
la prueba de que el solicitante está asegurado contra los riesgos pecuniarios de su responsabilidad profesional con arreglo a las normas legales y reglamentarias vigentes en el Estado miembro de acogida en cuanto a las condiciones y el alcance de la cobertura ,
dicho Estado miembro aceptará como prueba satisfactoria un certificado expedido a tal fin por bancos y empresas aseguradoras de otro Estado miembro .
Certificados
Para facilitar la aplicación del del título III , capítulo III , de la presente Directiva , los Estados miembros podrán prescribir que los beneficiarios que cumplan las condiciones de formación exigidas presenten , junto con su título de formación , un certificado de las autoridades competentes del Estado miembro de origen que acredite que el título de formación es el que está previsto por la presente Directiva .
Con el fin de favorecer la libre circulación de los profesionales al tiempo que se asegura un nivel adecuado de cualificación , diversas asociaciones y organizaciones profesionales de los Estados miembros deben poder proponer plataformas comunes a escala europea .
La presente Directiva debe tener en cuenta , en determinadas condiciones , dentro del respeto de la competencia de los Estados miembros para determinar las cualificaciones requeridas para el ejercicio de las profesiones en su territorio , así como del contenido y la organización de sus sistemas de enseñanza y de formación profesional y de conformidad con el Derecho comunitario , y en particular el Derecho comunitario de la competencia , tales iniciativas , favoreciendo en este contexto un carácter más automático del reconocimiento con arreglo al régimen general .
Matemáticas aplicadas a las ciencias biológicas
Nociones fundamentales de farmacología
Degree of Bachelor of Architecture ( B. Arch . )
( Anteriormente , hasta el año 2002 : Degree standard diploma in architecture ( Dip .
Grado de « Bachelor of Architecture » concedido por la « National University of Ireland » ( B. Arch .
a los diplomados de arquitectura del « University College » de Dublín
Anestesia y sedación en odontología
Cirugía especial
La práctica de la sutura incluirá la sutura de las episiotomías y los desgarros simples del perineo , que pueden realizarse en situaciones simuladas si llegase a ser absolutamente necesario .
La profesión de odontólogo se basará en la formación odontológica que se indica en el artículo 34 y constituirá una profesión específica y diferenciada de la de médico , sea especialista o no . El ejercicio de las actividades profesionales de odontólogo supondrá la posesión de un título de formación de los mencionados en el punto 5.3.2 del anexo V. Quedarán equiparados a los titulares de dichos títulos de formación los beneficiarios de los artículos 23 o 37 .
Este ciclo de formación se referirá como mínimo al programa que figura en el punto 5.6.1 del anexo V. Las listas de materias que figuran en el punto 5.6.1 del anexo V podrán modificarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 58 , apartado 2 , con vistas a adaptarlas al progreso científico y técnico .
que representa una formación profesional de una duración mínima de nueve años , de los cuales cuatro años de enseñanza técnica de nivel secundario sancionada por el « maturitní zkouška » ( examen de la escuela técnica de nivel secundario ) , cinco años de experiencia profesional , y prueba de aptitud profesional para el ejercicio de la actividad profesional elegida en el sector de la construcción ( con arreglo a la Ley no 50/1976 Sb . , relativa a la construcción , y la Ley no 360/1992 Sb . ) ,
Clínica odontoestomatológica
Decisión del Consejo
de 30 de junio de 2009
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2009/507 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 215 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 128 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 25 de junio de 2009 , la Sra. Dalia GRYBAUSKAITĖ presentó su dimisión como miembro de la Comisión .
Procede sustituirla para el resto de su mandato .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Algirdas Gediminas ŠEMETA miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de julio de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 4 de julio de 2008
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 3322 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 28 de agosto de 2007 , la empresa Sourcon-Padena GmbH&Co .
KG presentó a las autoridades neerlandesas la documentación relativa a la sustancia activa Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134 , junto con la solicitud para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de los Países Bajos han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que el expediente de esta sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , el expediente presentado parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que la documentación cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación relativa a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentada a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la mencionada Directiva , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
La documentación cumple , asimismo , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la mencionada Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de sus exámenes , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de la sustancia activa mencionada en el artículo 1 , así como las posibles condiciones para la inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/69 / CE de la Comisión ( DO L 172 de 2.7.2008 , p. 9 ) .
ANEXO
Sustancia activa contemplada en la presente Decisión
Denominación común y número de identificación CIPAC
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134
No CICAP : no procede
28 de agosto de 2007
Reglamento ( CE ) no 352/2008 de la Comisión
de 18 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 4 , y su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2004 , 2005 y 2006 , es necesario modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la Nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre a fines de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión no 1/2008 del Comité mixto UE / Suiza creado por el Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen
de 28 de febrero de 2008
por la que se modifica su reglamento interno
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Protocolo [ 1 ] entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( en lo sucesivo , « el Protocolo » y « el Acuerdo » , respectivamente ) , y , en particular , los artículos 3 y 4 del Protocolo ,
Considerando que , como consecuencia de la firma del Protocolo , debe aumentar con un representante del Principado de Liechtenstein el número de miembros del Comité mixto creado en virtud del Acuerdo , lo que deberá indicarse en el reglamento interno del Comité mixto ,
DECIDE :
Artículo 1
El reglamento interno del Comité mixto que este adoptó por su Decisión no 1/2004 , de 26 de octubre de 2004 [ 2 ] , queda modificado como sigue:1 ) El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El Comité Mixto estará compuesto por representantes de los Gobiernos de la Confederación Suiza ( en lo sucesivo , “ Suiza ” ) y del Principado de Liechtenstein ( en lo sucesivo , “ Liechtenstein ” ) , los miembros del Consejo de la Unión Europea ( en lo sucesivo , “ el Consejo ” ) y la Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , “ la Comisión ” ) .
El Comité estará presidido :
a nivel de expertos :
por la delegación que represente al miembro del Consejo que ejerza su presidencia ,
a nivel de altos funcionarios y a nivel ministerial :
durante el primer semestre del año por la delegación que represente al miembro del Consejo que ejerza su presidencia ,
durante el segundo semestre del año , alternativamente , por la delegación que represente al Gobierno de Suiza ( en lo sucesivo , “ la delegación suiza ” ) y por la delegación que represente al Gobierno de Liechtenstein ( en lo sucesivo , “ la delegación de Liechtenstein ” ) .
La delegación que represente al miembro del Consejo que ejerza su presidencia podrá ceder la presidencia del Comité mixto a la delegación que represente al miembro del Consejo que ejercerá la siguiente presidencia .
Tanto la delegación suiza como la delegación de Liechtenstein podrán ceder la presidencia de la reunión del Comité mixto a nivel de altos funcionarios y Ministros a otra delegación preparada para ejercer esta función . » .
En el artículo 4 se añade el párrafo siguiente :
« Cuando , en alguno de los casos contemplados en el artículo 5 , apartado 4 , del Protocolo , la delegación de Liechtenstein considere que el contenido de un acto o medida puede afectar por su naturaleza a los principios de democracia directa , deberá convocarse una reunión del Comité mixto a nivel ministerial , por iniciativa o a petición de Liechtenstein , en el plazo de tres semanas .
El Comité mixto estudiará atentamente todas las formas de mantener el Protocolo , en particular toda solución alternativa propuesta por la delegación de Liechtenstein .
Si , tras examen detallado en el plazo mencionado en el artículo 5 , apartado 4 , del Protocolo , el Comité mixto no aceptara las alternativas , la terminación del Protocolo surtirá efecto tres meses después del final de este período . » .
En los párrafos primero y segundo del artículo 5 , a continuación de las palabras « representantes de Suiza » se añade « y de Liechtenstein . » .
En el párrafo segundo del artículo 6 , a continuación de « Suiza » se añade « y Liechtenstein » .
El párrafo primero del artículo 9 queda sustituido por el siguiente :
« Las comunicaciones que realice el presidente de conformidad con el presente Reglamento interno se remitirán a la misión de Suiza ante las Comunidades Europeas y a la misión de Liechtenstein ante la Unión Europea , a las representaciones de los Estados miembros de la Unión Europea , y a la Comisión . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
En caso de que se efectúe una notificación al Comité mixto con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , del Acuerdo o al artículo 5 , apartado 4 , del Protocolo , cualquier decisión del Comité mixto de mantener el Acuerdo o el Protocolo exigirá unanimidad .
En aquellos casos en que la conclusión del Acuerdo o del Protocolo resulte de la no aceptación de un acto o de una medida que no se aplique en Irlanda y en el Reino Unido o a uno de ambos Estados , sus representantes no podrán oponerse a la unanimidad . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Suiza y Liechtenstein se responsabilizarán de la publicación oficial de la misma en sus países respectivos .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por el Comité mixto
El Presidente
El documento 16462/06 del Consejo se puede consultar en : http://register.consilium.europa.eu
DO C 308 de 14.12.2004 , p. 2 .
Reglamento ( UE ) no 739/2013 de la Comisión
de 30 de julio de 2013
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de fitosteroles ricos en estigmasterol como estabilizadores de cócteles con alcohol listos para congelar , y el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión en lo que respecta a las especificaciones de los fitosteroles ricos en estigmasterol como aditivo alimentario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 14 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
En el Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 3 ] , se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en las listas del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Dichas listas pueden actualizarse de conformidad con el procedimiento común descrito en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien por iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 11 de febrero de 2011 se presentó una solicitud de autorización del uso de fitosteroles ricos en estigmasterol como estabilizadores de cócteles con alcohol listos para congelar , que se transmitió a los Estados miembros .
El uso de fitosteroles ricos en estigmasterol tiene interés tecnológico como estabilizador , agente nucleante del hielo , para generar y mantener dispersiones de hielo en una gama de cócteles con alcohol listos para congelar .
Estos productos están diseñados para que los consumidores los adquieran en forma líquida y los pongan en congeladores domésticos para obtener una bebida semicongelada .
Al añadir fitosteroles ricos en estigmasterol como agente nucleante del hielo ( estabilizador ) a los cócteles , estos pueden congelarse en el congelador del consumidor , que obtiene así una bebida semicongelada satisfactoria .
Si no se utilizan fitosteroles ricos en estigmasterol puede producirse un sobreenfriamiento de la bebida que impida la formación de hielo , lo que conlleva el fallo del producto .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de las listas de aditivos alimentarios de la Unión establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evaluó la seguridad de los fitosteroles ricos en estigmasterol utilizados como aditivo alimentario en cócteles con alcohol listos para congelar y emitió su dictamen el 14 de mayo de 2012 [ 4 ] .
Consideró que los datos toxicológicos de que se dispone sobre los fitosteroles ricos en estigmasterol son insuficientes para fijar una ingesta diaria admisible .
No obstante , basándose en los datos disponibles , llegó a la conclusión de que la utilización a los niveles propuestos de fitosteroles ricos en estigmasterol como estabilizador en cócteles con alcohol listos para congelar no constituiría un problema de seguridad .
Además , la Autoridad considera que la ingesta media no debe exceder de 3 g / día , teniendo en cuenta la exposición estimada a fitoesteroles de todas las fuentes ( de nuevas aplicaciones , de fuentes naturales y añadidos como nuevo ingrediente alimentario ) .
Por lo tanto , procede autorizar la utilización de fitosteroles ricos en estigmasterol como estabilizador en cócteles con alcohol listos para congelar y asignarles el número E 499 como aditivo alimentario .
Varias autoridades científicas , como el Comité Científico de la Alimentación Humana , el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , han evaluado anteriormente los fitosteroles , fitostanoles y sus ésteres y han autorizado su utilización en diversos alimentos en la Unión a niveles de ingesta de hasta 3 g / día .
Esas sustancias se emplean como nuevos ingredientes alimentarios para ayudar a las personas con hipercolesterolemia a controlar sus niveles sanguíneos de colesterol transportado por las LDL .
El Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos [ 5 ] , establece disposiciones obligatorias para el etiquetado de estos alimentos , además de las que figuran en el artículo 3 de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 6 ] .
Los requisitos de etiquetado se refieren a los efectos de fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol en los niveles de colesterolemia .
Dado que los niveles de fitosteroles ricos en estigmasterol , en su uso previsto con bebidas alcohólicas , no son suficientes para influir en la colesterolemia , los cócteles con alcohol listos para congelar que contengan fitosteroles ricos en estigmasterol deben quedar exentos del cumplimiento de los requisitos de etiquetado establecidos en el Reglamento ( CE ) no 608/2004 .
Procede incluir las especificaciones de los fitosteroles ricos en estigmasterol en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 .
En el dictamen de 14 de mayo de 2012 de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre la seguridad de los fitosteroles ricos en estigmasterol se estudiaron las especificaciones de este aditivo alimentario según lo propuesto por el solicitante y de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Llegó a la conclusión de que las especificaciones se basan en las establecidas para los fitosteroles , los fitostanoles y sus ésteres por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios [ 7 ] , y los resultados de los análisis de fitosteroles ricos en estigmasterol han confirmado que el producto resultante del proceso de fabricación es coherente con las especificaciones propuestas .
Al actualizar las especificaciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 , es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas analíticas establecidas en el Codex Alimentarius para los aditivos , tal como han sido formuladas por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios .
Por tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1333/2008 y ( UE ) no 231/2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios y Fuentes de Nutrientes Añadidos a los Alimentos ( de la EFSA ): « Scientific Opinion on the safety of stigmasterol-rich plant sterols as food additive » [ Dictamen científico sobre la inocuidad de los fitosteroles ricos en estigmasterol como aditivo alimentario ] .
EFSA Journal 2012 ; 10(5):2659 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Joint FAO / WHO Expert Committee on Food Additives , 2008 : « Phytosterols , phytostanols and their esters » .
Publicado en : Compendium of Food Additive Specifications .
Elaborado en la 69a sesión del JECFA ( 2008 ) , FAO JECFA Monographs 5 .
ANEXO I
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
En la parte B , punto 3 , después de la entrada E 495 , se inserta la entrada siguiente E 499 :
Fitosteroles ricos en estigmasterol »
En la parte E , la categoría de alimentos 14.2.8 , « Otras bebidas alcohólicas , incluso mezclas de bebidas alcohólicas y no alcohólicas , y bebidas alcohólicas con menos del 15 % de alcohol » , queda modificada como sigue :
después de la entrada E 481-482 , se inserta la entrada siguiente E 499 :
Fitosteroles ricos en estigmasterol
Solo en cócteles con alcohol listos para congelar a base de agua
Solo en cócteles con alcohol listos para congelar a base de nata »
se añade la siguiente nota a pie de página :
No se aplican los requisitos de etiquetado establecidos en el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 ) . » .
ANEXO II
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 se inserta la siguiente entrada E 499 después de la entrada E 495 :
« E 499 FITOSTEROLES RICOS EN ESTIGMASTEROL
Sinónimos
Definición
Los fitosteroles ricos en estigmasterol proceden de soja y son una mezcla simple de composición química definida que contiene al menos un 95 % de fitosteroles ( estigmasterol , β-sitosterol , campesterol y brasicasterol ) , con un mínimo del 85 % de estigmasterol .
Denominación química
Estigmasterol
, 8S,9S,10R,13R,14S,17R)-17-(5-etil-6-metil-hept-3-en-2-il)-10,13-dimetil-2,3,4,7,8,9,11,12,14,15,16,17-dodecahidro-1Hciclopenta[α]fenantren-3-ol
, 8S,9S,10R,13R,14S,17R)-17-[(2S,5S)-5-etil-6-metilheptan-2-il]-10,13-dimetil-2,3,4,7,8,9,11,12,14,15,16,17-dodecahidro-1Hciclopenta[α]fenantren-3-ol
, 8S,9S,10R,13R,14S,17R)-17-(5,6-dimetilheptan-2-il)-10,13-dimetil-2,3,4,7,8,9,11,12,14,15,16,17-dodecahidro-1Hciclopenta[α]fenantren-3-ol
Brasicasterol
, 8S,9S,10R,13R,14S,17R)-17-[(E,2R,5R)-5,6-dimetilhept-3-en-2-il]-10,13-dimetil-2,3,4,7,8,9,11,12,14,15,16,17-dodecahidro-1Hciclopenta[α]fenantren-3-ol
Fórmula química
Peso molecular
Determinación ( productos que contienen únicamente esteroles y estanoles libres )
Contenido no inferior al 95 % del total de esteroles o estanoles libres en base anhidra
Descripción
Polvo , píldoras o comprimidos blancos o blanquecinos que fluyen bien ; líquido entre incoloro y amarillo pálido
Identificación
Solubilidad
Prácticamente insoluble en agua .
Los fitosteroles y fitostanoles son solubles en acetona y en acetato de etilo .
Contenido de estigmasterol
No menos del 85 % ( m / m )
Otros fitosteroles o fitostanoles : solos o combinados , como brasicasterol , campestanol , campesterol , Δ-7-campesterol , colesterol , clerosterol , sitostanol y β-sitosterol
No más del 15 % ( m / m )
Pureza
Cenizas totales
No más del 0,1 %
Disolventes residuales
Etanol : no más de 5000 mg / kg
Metanol : no más de 50 mg / kg
Agua
No más del 4 % ( método Karl Fischer )
Arsénico
No más de 3 mg / kg
Plomo
No más de 1 mg / kg
Criterios microbiológicos
Recuento total en placa
No más de 1000 UFC / g
Levaduras
No más de 100 UFC / g
Mohos
No más de 10 UFC / g
Ausencia en 25 g »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 741/2013 de la Comisión
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión para los productos agrícolas originarios de Colombia
Vista la Decisión 2012/735 / UE del Consejo , de 31 de mayo de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión , y a la aplicación provisional del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Mediante la Decisión 2012/735 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra ( « el Acuerdo » ) .
En virtud de la Decisión 2012/735 / UE , el Acuerdo ha de aplicarse de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El Acuerdo se aplica de forma provisional desde el 1 de agosto de 2013 .
La subsección 1 de la sección B del apéndice 1 del anexo I del Acuerdo se refiere al cronograma de eliminación arancelaria de la parte UE para mercancías originarias de Colombia .
Conviene que la Comisión administre los contingentes arancelarios con arreglo a la fórmula de atender según el orden de recepción , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan algunas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El derecho a beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación ante las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , tal como está previsto en el Acuerdo .
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2012 de la Comisión [ 4 ] , establece nuevos códigos NC que difieren de los mencionados en el Acuerdo .
Por consiguiente , los nuevos códigos deben quedar reflejados en el anexo del presente Reglamento .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de agosto de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
Se abren contingentes arancelarios de la Unión para las mercancías originarias de Colombia que figuran en el anexo .
Quedan suspendidos los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Unión de las mercancías originarias de Colombia que figuran en el anexo , dentro del contingente arancelario correspondiente fijado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios del anexo serán gestionados por la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2013 .
DO L 354 de 21.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 304 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el ámbito del régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por los códigos NC tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Carne de animales de la especie bovina , fresca , refrigerada o congelada , deshuesada
Del 1.8.2013 al 31.12.2013
Del 1.1 al 31.12.2014 y , para cada período posterior , del 1.1 al 31.12
Hongos del género Agaricus , conservados provisionalmente , pero todavía impropios para consumo inmediato
Hongos del género Agaricus , preparados o conservados , excepto en vinagre o ácido acético
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar , en recipientes de contenido superior a 2 litros
625 hectolitros ( expresados en su equivalente en alcohol puro )
1600 hectolitros ( expresados en su equivalente en alcohol puro ) [ 3 ]
Maíz dulce
Maíz , excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) , preparado o conservado de otra forma , sin alcohol ni azúcar añadidos
Yogur
Azúcar de caña , sin adición de aromatizante ni colorante ; azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , distintos del azúcar en bruto , sin adición de aromatizante ni colorante
25834 ( expresado en su equivalente en azúcar en bruto )
63860 ( expresado en su equivalente en azúcar en bruto ) [ 5 ]
Otros artículos de confitería , que no contengan cacao , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Cacao en polvo , con un contenido de sacarosa o isoglucosa superior o igual al 65 % , calculado en sacarosa
Las demás preparaciones en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , o en forma líquida , pastosa o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o en envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg , con un contenido de manteca de cacao inferior al 18 % en peso y con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso .
Las demás preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % calculado sobre una base totalmente desgrasada , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Frutas ( excluidos los frutos tropicales ) , legumbres y hortalizas , frutos de cáscara ( excluidas las nueces tropicales ) , cortezas de frutas , y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados ) con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutos o de frutos de cáscara obtenidos por cocción , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Jugos de frutas ( excluido el jugo de tomate , los jugos de frutos tropicales y las mezclas de jugos de frutos tropicales ) o de hortalizas , de valor inferior o igual a 30 EUR por 100 kg de peso neto , sin fermentar y sin adición de alcohol , con azúcar añadido superior o igual al 30 % en peso
Preparaciones a base de café , de té o de yerba mate con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Las demás preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otras partidas , con un contenido en peso de sacarosa igual o superior al 70 %
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados para la elaboración de bebidas , que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida , con un grado alcohólico adquirido no superior al 0,5 % vol , con un contenido de sacarosa igual o superior al 70 % en peso
Leche y nata ( crema ) , con adición de azúcar u otro edulcorante , no en polvo , gránulos o demás formas sólidas
Con un incremento de 560 toneladas métricas cada año a partir de 2015 .
Con un incremento de 5 toneladas métricas cada año a partir de 2015 .
Con un incremento de 100 hectolitros ( expresados en su equivalente en alcohol puro ) cada año a partir de 2015 .
Con un incremento de 10 toneladas métricas cada año a partir de 2015 .
Con un incremento de 1860 hectolitros ( expresado en su equivalente en azúcar en bruto ) cada año a partir de 2015 .
Con un incremento de 600 toneladas métricas cada año a partir de 2015 .
Se prevé la aplicación de contingentes arancelarios para varios productos específicos , por lo que es necesario abrir contingentes arancelarios para dichos productos .
Reglamento ( CE ) no 743/2009 de la Comisión
de 14 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo en lo que respecta al comercio dentro de la Unión de esperma de bovino doméstico enviado desde centros de recogida o almacenamiento de esperma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 88/407 / CEE se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios dentro de la Unión de esperma de bovino doméstico , así como los modelos de certificados zoosanitarios para el comercio con este producto .
La Directiva 88/407 / CEE , modificada por la Directiva 2008/73 / CE del Consejo [ 2 ] , introduce un procedimiento simplificado para la creación de listas de centros de recogida o almacenamiento de esperma en los Estados miembros .
Además , la Directiva 88/407 / CEE establece que los Estados miembros solo pueden admitir la importación de esperma si este se presenta junto con un certificado zoosanitario cumplimentado por un veterinario oficial del Estado miembro en el que se recogió que se ajuste a lo dispuesto en su anexo D. En este anexo se establecen tres modelos de certificados zoosanitarios , D1 , D2 y D3 , para el comercio en la Unión con esperma de bovino doméstico .
Por tanto , debe modificarse el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE a fin de tener en cuenta el procedimiento simplificado para el establecimiento de listas de centros de recogida o almacenamiento de esperma en los Estados miembros .
En la Decisión 2010/470 / UE de la Comisión [ 3 ] se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina .
Esta Decisión tiene por objeto garantizar una trazabilidad completa de los productos en cuestión , recogidos en un centro de recogida de esperma y enviados desde un centro de almacenamiento de esperma , ya forme este parte o no de un centro de recogida autorizado con un número de autorización diferente .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , los modelos de certificados zoosanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma de bovino doméstico deben tomar en consideración la estructura de los modelos de certificados sanitarios que establece la Decisión 2010/470 / UE .
El modelo de certificado del anexo D3 se refiere al comercio en la Unión de esperma y existencias de esperma de bovino doméstico enviado desde centros de recogida o almacenamiento de esperma .
Para garantizar la trazabilidad completa del esperma , el modelo de certificado zoosanitario del anexo D3 debe complementarse con unos requisitos de certificación adicionales y solo debe utilizarse para el comercio con esperma de bovino doméstico recogido en centros de recogida de esperma y enviado desde un centro de almacenamiento de esperma , ya forme este parte o no de un centro de recogida autorizado con un número de autorización diferente .
También es necesario adaptar las fechas de los títulos de los modelos de certificados que figuran en los anexos D2 y D3 , en relación con las existencias de esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 para reflejar las disposiciones del artículo 2 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/43 / CE del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , que modifica la Directiva 88/407 / CEE del Consejo por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina [ 4 ] .
Asimismo , deben adaptarse los modelos de certificado zoosanitario de los anexos D1 y D2 a la estructura de los modelos de certificado sanitario establecidos en la Decisión 2010/470 / UE .
Procede , por tanto , modificar el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE en consecuencia .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de certificados zoosanitarios expedidos con arreglo al anexo D de la Decisión 88/407 / CE , aplicables hasta el 31 de octubre de 2011 , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo D de la Directiva 88/407 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio que expirará el 31 de diciembre de 2011 , los Estados miembros podrán autorizar el comercio de esperma y de existencias de esperma de bovino doméstico que lleven adjunto un certificado zoosanitario expedido , a más tardar , el 31 de octubre de 2011 , y que se ajuste a los modelos establecidos en el anexo D de la Directiva 88/407 / CE , que son aplicables hasta el 31 de octubre de 2011 .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO L 228 de 31.8.2010 , p. 15 .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
ANEXO
ANEXO D
MODELO DE CERTIFICADO ZOOSANITARIO PARA EL COMERCIO DENTRO DE LA UNIÓN
ANEXO D1
Modelo de certificado zoosanitario aplicable al comercio dentro de la Unión de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado conforme a la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , que ha sido enviado desde el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión
Parte I : Datos de la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio interior
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Centro de esperma
Número de autorización
Lugar de destino
Explotación
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del centro
Parte II : Certificación
Esperma de bovino-D1
Información sanitaria
Certificación zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica lo siguiente :
El esperma descrito anteriormente :
ha sido recogido , transformado y almacenado en un centro de recogida de esperma ( 2 ) autorizado por la autoridad competente y bajo su supervisión de conformidad con el capítulo I , punto 1 , y capítulo II , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE ;
ha sido recogido de toros que :
cumplen los requisitos establecidos en los capítulos I y II del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
o bien II.1.2.2 .
[ no han sido vacunados contra la fiebre aftosa en los doce meses anteriores a la recogida ; ]
o II.1.2.2 .
[ han sido vacunados contra la fiebre aftosa en los doce meses anteriores a la recogida , como mínimo treinta días antes de la recogida , y se ha sometido el 5 % de las dosis de esperma de cada recogida , al menos cinco pajuelas , a una prueba de aislamiento del virus de la fiebre aftosa , con resultados negativos , realizada en el laboratorio ( … ) ( 3 ) , que está situado en el Estado miembro de destino o ha sido designado por este ; ]
ha sido recogido , tratado , almacenado y transportado cumpliendo los requisitos establecidos en el anexo C de la Directiva 88/407 / CEE ;
ha sido almacenado en condiciones autorizadas al menos durante los treinta días posteriores a la recogida(4 ) .
Notas
Parte I :
Casilla I.12 : el lugar de origen coincidirá con el centro de recogida de esperma [ definido en el artículo 2 , letra b ) , primer guion , de la Directiva 88/407 / CEE ] del que procede dicho esperma .
Casilla I.13 : el lugar de destino coincidirá con el centro de recogida o almacenamiento [ definidos en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 88/407 / CEE ] , o con la explotación de destino del esperma .
Casilla I.23 : indicar la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.31 : la identidad del donante corresponderá a la identificación oficial del animal ;
la fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa ;
el número de autorización del centro será el número de autorización del centro de esperma indicado en la casilla I.12 , en el que se recogió dicho esperma .
Parte II :
Tachar lo que no proceda .
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
Nombre del laboratorio .
Podrá eliminarse en el caso del esperma fresco .
El color del sello y de la firma debe ser diferente al de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO D2
Modelo de certificado zoosanitario aplicable a partir del 1 de enero de 2005 al comercio dentro de la Unión de las existencias de esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , aplicables hasta el 1 de julio de 2004 , comercializado después de esta fecha de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE , y enviado desde un centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión
Parte II : Certificación
Esperma de bovino – D2
El esperma descrito anteriormente se recogió antes del 31 de diciembre de 2004 en un centro de recogida de esperma :
autorizado de conformidad con las condiciones previstas en el capítulo I del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE ;
cuya gestión y supervisión se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo II del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE .
En el momento en que se recogió el esperma descrito , todos los bovinos presentes en el centro de recogida de esperma :
procedían de rebaños o habían nacido de vacas que cumplían las condiciones del capítulo I , punto 1 , letras b ) y c ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ;
habían sido sometidos , con resultados negativos , en los treinta días previos al período de aislamiento en cuarentena , a las pruebas siguientes :
las pruebas contempladas en el capítulo I , punto 1 , letra d ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE ,
una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustular infecciosa , y
una prueba de aislamiento del virus ( prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia o prueba inmuno-peroxidásica ) para la detección de la diarrea viral de los bovinos , que , para los animales de menos de seis meses , se aplazó hasta que alcanzaron dicha edad ;
habían cumplido los treinta días de período de aislamiento en cuarentena y habían sido sometidos , con resultados negativos , a las pruebas siguientes : :
una prueba serológica para la detección de la brucelosis bovina , efectuada con arreglo al procedimiento descrito en el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE ,
una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o un cultivo para la detección de la infección por Campylobacter foetus con una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en caso de tratarse de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal , y
un examen microscópico y un cultivo para la detección de Trichomonas foetus con una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , o , en el caso de hembras , una prueba de aglutinación del moco vaginal ;
habían sido sometidos , como mínimo una vez al año y con resultados negativos , a las pruebas rutinarias mencionadas en el capítulo II , punto 1 , letras a ) , b ) y c ) , del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE .
En el momento de la recogida del esperma descrito anteriormente :
todas las hembras de bovino del centro habían sido sometidas , como mínimo una vez al año , a una prueba de aglutinación del moco vaginal para la detección de la infección por Campylobacter foetus con resultados negativos , y
todos los toros utilizados para la producción de esperma habían sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de detección de anticuerpos por inmunofluorescencia o a un cultivo para detectar la infección por Campylobacter foetus con una muestra de material del prepucio o de lavado vaginal artificial , efectuada en los doce meses previos a la recogida .
El esperma descrito se recogió de toros en un centro de recogida de esperma en el que :
o bien [ todos los bovinos no habían sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina y habían sido sometidos , como mínimo una vez al año , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustular infecciosa ; ]
o [ los bovinos que no fueron vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina habían sido sometidos , como mínimo una vez al año , con resultados negativos , a una prueba de seroneutralización o a una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustular infecciosa , y en el que la prueba para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina no se efectuó en toros que habían recibido una primera vacunación contra esta enfermedad en el centro de inseminación tras haber sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de seroneutralización o una prueba ELISA para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina o la vulvovaginitis pustular infecciosa y que , desde su primera dosis , habían sido objeto de revacunación periódica , a intervalos no superiores a seis meses . ]
El esperma descrito ha sido recogido de toros que :
o bien [ no habían sido vacunados contra la fiebre aftosa en los doce meses anteriores a la recogida ; ]
o [ habían sido vacunados contra la fiebre aftosa en los doce meses anteriores a la recogida , como mínimo treinta días antes de la recogida , y se había sometido el 5 % de las dosis de esperma de cada recogida , al menos cinco pajuelas , a una prueba de aislamiento del virus de la fiebre aftosa , con resultados negativos , realizada en el laboratorio ( … ) ( 2 ) , que está situado en el Estado miembro de destino o ha sido designado por este ; ]
o bien [ no habían sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina ; ]
o [ habían sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina conforme al punto II.1.4 . ]
El esperma descrito ha sido almacenado en condiciones autorizadas durante al menos los treinta días posteriores a la recogida ( 3 ) .
El esperma descrito ha sido transportado hasta el lugar de carga en un recipiente sellado y provisto del número que se indica en la casilla I.23 .
la fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa , y será anterior al 31 de diciembre de 2004 ;
ANEXO D3
Modelo de certificado zoosanitario aplicable al comercio dentro de la Unión de esperma de bovino doméstico recogido , tratado y almacenado de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE , así como de existencias de esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , aplicables hasta el 1 de julio de 2004 , y comercializado después de esa fecha de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2003/43 / CE , enviado desde un centro de almacenamiento de esperma
Número de los certificados originales asociados
Número de los documentos de acompañamiento
Fecha de recogida
Esperma de bovino – D3
El veterinario oficial abajo firmante certifica que el esperma descrito previamente :
o bien [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado durante , como mínimo , los treinta días posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma ( 2 ) situado en el Estado miembro de origen del esperma , cuya gestión y supervisión se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo I , punto 1 , y capítulo II , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE , desde el que se trasladó al centro de almacenamiento de esperma indicado en la casilla I.12 , situado en el mismo Estado miembro de origen del esperma , bajo condiciones zoosanitarias y de certificación veterinaria , como mínimo , tan rigurosas como las previstas en los actos siguientes :
o bien [ el anexo D1 de la Directiva 88/407 / CEE ( 3 ) ; ] ]
o [ el anexo D2 de la Directiva 88/407 / CEE ( 4 ) ; ] ]
o [ el anexo D3 de la Directiva 88/407 / CEE ( 3 ) ( 4 ) ; ] ]
o [ hasta el 31 de octubre de 2011 , el anexo D3 de la Directiva 88/407 / CEE ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ; ] ]
o [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado durante , como mínimo , los treinta días posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma ( 2 ) situado en la Unión Europea , cuya gestión y supervisión se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo I , punto 1 , y capítulo II , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE , desde el que se trasladó al centro de almacenamiento de esperma indicado en la casilla I.12 , de conformidad con lo dispuesto en :
o [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado durante , como mínimo , los treinta días posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma ( 2 ) situado en un tercer país o parte de un tercer país enumerado en el anexo I de la Decisión 2011/630 / UE de la Comisión , cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el capítulo I , punto 1 , y capítulo II , punto 1 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE , y que ha sido importado a la Unión Europea en las condiciones que establecen los artículos 8 a 12 de dicha Directiva , de conformidad con lo dispuesto en :
o bien [ la parte 2 , sección A , del anexo II de la Decisión 2011/630 / UE ( 3 ) ; ] ]
o [ hasta el 31 de octubre de 2011 , la parte 1 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE ( 3 ) ; ] ]
o [ la parte 2 , sección B , del anexo II de la Decisión 2011/630 / UE ( 4 ) ; ] ]
o [ hasta el 31 de octubre de 2011 , la parte 2 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE ( 4 ) ; ] ]
o [ la parte 2 , sección C , del anexo II de la Decisión 2011/630 / UE ( 3 ) ( 4 ) ; ] ]
o [ hasta el 31 de octubre de 2011 , la parte 3 del anexo II de la Decisión 2004/639 / CE ( 3 ) ( 4 ) ; ] ]
ha sido almacenado en el centro de almacenamiento de esperma ( 2 ) que se indica en la casilla I.12 , cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el capítulo I , punto 2 , y capítulo II , punto 2 , del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE .
Casilla I.6 : el / los número(s ) de los certificados originales asociados corresponderán al número de serie de los documentos oficiales nacionales , los certificados sanitarios INTRA o los DVCE que se hayan adjuntado al esperma descrito previamente desde el centro de recogida de esperma del que procede este al centro de almacenamiento de esperma indicado .
Casilla I.12 : el lugar de origen coincidirá con el centro de almacenamiento de esperma [ definido en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 88/407 / CEE ] de envío del esperma .
Casilla I.13 : el lugar de destino coincidirá con el centro de recogida o almacenamiento de esperma [ definidos en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 88/407 / CEE ] , o con la explotación de destino del esperma .
el número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma del que procede dicho esperma .
Tachar lo que no proceda .
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 88/407 / CEE , que figuran en las listas publicadas en los siguientes sitios web de la Comisión :
Respecto al esperma recogido , tratado y almacenado de conformidad con las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , modificada por la Directiva 2003/43 / CE .
Respecto al esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 de conformidad con las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE , aplicables hasta el 1 de julio de 2004 .
El anexo D3 de la Directiva 88/407 / CEE , tal como figura en la Decisión 2008/120 / CE de la Comisión .
http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/index_en.htm .
http://ec.europa.eu/food/animal/approved_establishments/establishments_vet_field_en.htm .
Reglamento ( CE ) no 2088/2004 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2004
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2497/2001 y ( CE ) no 2597/2001 en relación con los contingentes arancelarios para determinados pescados y productos pesqueros originarios de la República de Croacia y para determinados vinos originarios de la República de Croacia , de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y de la República de Eslovenia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2248/2001 del Consejo , de 19 de noviembre de 2001 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Croacia [ 2 ] y en particular su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ] y en particular su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión de 22 de noviembre de 2004 [ 5 ] , el Consejo autorizó la firma y dispuso la aplicación provisional desde el 1 de mayo de 2004 del Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea , en lo sucesivo denominado « Protocolo de ampliación » .
Ambos Protocolos de ampliación contemplan nuevos contingentes arancelarios y modificaciones de los contingentes vigentes en virtud del Reglamento ( CE ) no 2497/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados pescados y productos pesqueros originarios de la República de Croacia [ 6 ] , y del Reglamento ( CE ) no 2597/2001 de la Comisión , de 28 de diciembre de 2001 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados vinos originarios de la República de Croacia , de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y de la República de Eslovenia [ 7 ] .
Con objeto de aplicar los nuevos contingentes arancelarios y las modificaciones de los contingentes vigentes establecidos en los Protocolos de ampliación , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 2497/2001 y el Reglamento ( CE ) no 2597/2001 .
Durante el año 2004 , el volumen de los nuevos contingentes arancelarios y el aumento del volumen de los contingentes arancelarios vigentes se calcularán a prorrata de los volúmenes básicos recogidos en los Protocolos de ampliación , teniendo presente el periodo transcurrido antes del 1 de mayo de 2004 .
Para facilitar la gestión de determinados contingentes arancelarios vigentes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2497/2001 y en el Reglamento ( CE ) no 2597/2001 , deben tomarse en consideración las cantidades importadas conforme a dichos contingentes para la imputación en los contingentes arancelarios abiertos en virtud del Reglamento ( CE ) no 2497/2001 y el Reglamento ( CE ) no 2597/2001 , modificados por el presente Reglamento .
Dado que los Protocolos de ampliación son aplicables a partir del 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento debería aplicarse desde esa misma fecha y entrar en vigor a la mayor brevedad posible .
Las medidas recogidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2497/2001 se sustituirá por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 2597/2001 queda modificado como sigue :
El título se sustituirá por el texto siguiente :
« relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados vinos originarios de la República de Croacia y de la Antigua República Yugoslava de Macedonia » .
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los vinos originarios de la República de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia enumerados en el anexo al presente Reglamento , cuando se despachen a libre práctica en la Comunidad , se beneficiarán de una exención de derechos de aduana , dentro de los límites de los contingentes arancelarios comunitarios anuales especificados en dicho anexo y de conformidad con las disposiciones establecidas en el presente Reglamento .
Si alguno de los países referidos concede subvenciones a la exportación de alguno de los productos en cuestión , la exención de derechos de aduana dentro de los límites de los contingentes arancelarios comunitarios concedida en los Protocolos adicionales celebrados por el Consejo con sus Decisiones 2001/919 / CE , 2001/918 / CE y 2001/916 / CE ( en lo sucesivo denominados “ los Protocolos adicionales sobre el vino ” ) será suspendida para dicho país . » .
El artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 3
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del punto 5 del anexo I de los Protocolos adicionales sobre el vino , las importaciones de vino dentro de los contingentes arancelarios comunitarios mencionados en el apartado 1 del artículo 1 estarán sujetas a las disposiciones de los Protocolos aplicables sobre la definición del concepto de productos originarios y de métodos de cooperación administrativa ,
al Acuerdo provisional entre la Comunidad Europea y la República de Croacia ,
al Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra ,
y al Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra . » .
El artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los contingentes arancelarios para los vinos originarios de Croacia mencionados en la parte I del anexo y con el número de orden 09.1588 se incrementarán anualmente .
El incremento anual mencionado en el apartado 1 se aplicará siempre que el año anterior se haya utilizado como mínimo el 80 % de la cantidad disponible .
La Comisión revisará los volúmenes utilizados cada año y aprobará las disposiciones necesarias para efectuar los ajustes precisos para Croacia . »
El anexo se sustituirá por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Cuando entre en vigor el presente Reglamento , las cantidades que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2497/2001 y el Reglamento ( CE ) no 2597/2001 , se hayan despachado a libre práctica en la Comunidad desde el 1 de enero de 2004 dentro de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1581 , 09.1582 , 09.1583 , 09.1584 , 09.1585 , 09.1586 , 09.1588 , 09.1589 , 09.1558 y 09.1559 se tendrán presentes en la imputación a los contingentes arancelarios respectivos establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2497/2001 y del Reglamento ( CE ) no 2597/2001 , modificados por el presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 350 de 25.11.2004 , p. 1 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 345 de 29.12.2001 , p. 35 .
ANEXO I
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Cuando delante del código NC figure la expresión “ ex ” , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la descripción correspondiente .
Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente anual
( peso neto )
Derechos contingentarios
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera ; ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
30 toneladas
Exención
Carpas : vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera ; ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
210 toneladas
Doradas de mar ( Dentex dentex y Pagellus spp ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera ; ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
35 toneladas
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax ): vivos ; frescos o refrigerados ; congelados ; secos , salados o en salmuera ; ahumados ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y « pellets » , aptos para la alimentación humana
Del 1.1 . al 31.12.2004 : 550 toneladas + aumento de 66,66 toneladas del 1.5 . al 31.12.2004
Del 1.1 . al 31.12.2005 y cada año posterior : 650 toneladas
Preparaciones y conservas de sardinas
Del 1.1 al 31.12.2004 : 180 toneladas
Preparaciones y conservas de anchoas
Del 1.1 al 31.12.2004 : 40 toneladas + aumento de 6,66 toneladas del 1.5 al 31.12.2004
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Del 1.5 . al 31.12.2004 : 860 toneladas
Del 1.1 . al 31.12.2005 y cada año posterior : 1550 toneladas
A partir del 1 de enero de 2005 las subdivisiones TARIC 15 , 17 y 28 serán reemplazadas por la subdivisión 22 . » .
ANEXO II
PARTE I : CROACIA
Volumen del contingente anual
( en hl )
Vino espumoso , con excepción del Champán y el Asti spumante
Del 1.1 al 31.12.2004 : 30000 + aumento de 9333,33 del 1.5 al 31.12.2004
Cada año posterior , del 1.1 al 31.12 : 44000 [ 1 ]
Otros vinos de uvas frescas , en recipientes con capacidad inferior o igual a 2 litros
Otros vinos de uvas frescas , en recipientes con capacidad superior a 2 litros
Del 1.1 al 31.12.2004 : 15000 + aumento de 9333,33 del 1.5 al 31.12.2004
Cada año posterior , del 1.1 al 31.12 : 29000
PARTE II : ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
Código NC
Del 1.1 al 31.12.2004 : 27000 + aumento de 1333,33 del 1.5 al 31.12.2004
Cada año posterior , del 1.1 al 31.12 : 37000 [ 5 ]
Del 1.1 al 31.12.2004 : 273000 + aumento de 59666,66 del 1.5 al 31.12.2004
Cada año posterior , del 1.1 al 31.12 : 354500 [ 9 ]
Este volumen contingentario se incrementará anualmente en 10000 hl , siempre que el año anterior se haya utilizado como mínimo el 80 % de la cantidad disponible .
El incremento anual se aplicará hasta que la suma de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1588 y 09.1589 alcance la cantidad máxima de 98000 hl .
A partir del 1 de enero de 2005 el código NC ex22042183 será cambiado por el código ex22042184 y las subdivisiones TARIC 10 , 79 y 80 serán cambiadas por las subdivisiones 59 y 70 .
A partir del 1 de enero de 2005 el código NC ex22042184 será cambiado por el código ex22042185 y las subdivisiones TARIC 10 , 79 y 80 serán cambiadas por las subdivisiones 79 y 80 .
A partir del 1 de enero de 2005 las subdivisiones TARIC 10 y 30 serán cambiadas por la subdivisión 20 .
A partir del 1 de enero de 2006 , este volumen contingentario se incrementará anualmente en 6000 hl .
A partir del 1 de enero de 2006 , este volumen contingentario se reducirá anualmente en 6000 hl . » .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 26 ) .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 3/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 27 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 607/2003 ( DO L 86 de 3.4.2003 , p. 18 ) .
Mediante la Decisión 2004/778 / CE , de 11 de octubre de 2004 [ 4 ] , el Consejo celebró un Protocolo del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre las Comunidades Europeas , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea , en lo sucesivo denominado « Protocolo de ampliación » , que es aplicable con carácter provisional a partir del 1 de mayo de 2004 .
Tras la adhesión de Eslovenia a la Unión Europea , los contingentes arancelarios aplicables a los vinos originarios de ese Estado miembro conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2597/2001 deben cancelarse , por lo que procede suprimir toda referencia a los mismos .
Reglamento ( CE ) no 1822/2005 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo referente a los nitratos en determinados vegetales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité científico de la alimentación humana ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 563/2002 [ 3 ] , prevé medidas específicas relativas a los contenidos de nitratos en lechugas y espinacas y establece períodos transitorios durante los cuales pueden comercializarse a escala nacional lechugas y espinacas cuyos contenidos en nitratos sean superiores al nivel máximo fijado a escala comunitaria .
A pesar de la evolución en la aplicación de buenas prácticas agrícolas , los datos obtenidos mediante controles en los Estados miembros ponen de manifiesto la existencia de dificultades para ajustarse a los contenidos máximos de nitratos en lechugas y espinacas .
Muchos de los casos de incumplimiento de los contenidos máximos de nitratos en las espinacas frescas se producen en el mes de octubre .
Actualmente , el período de verano para las espinacas incluye octubre , mientras que para las lechugas el mes de octubre se incluye en el período de invierno .
En aras de la coherencia , debe incluirse el mes de octubre en el período de invierno por lo que respecta a las espinacas .
En aquellas regiones en las que resulta difícil mantener el contenido de nitratos por debajo de los máximos fijados para lechugas y espinacas frescas , por ejemplo , cuando la luz solar diaria escasea , determinados Estados miembros han solicitado excepciones y aportado suficiente información para demostrar que existen investigaciones en curso cuyo objeto es reducir los contenidos de nitratos en el futuro .
A la espera de la evolución en la aplicación de buenas prácticas agrícolas , es conveniente autorizar a dichos Estados miembros durante un período de tiempo limitado a que sigan comercializando lechugas y espinacas frescas cuyos contenidos de nitratos superen los niveles máximos fijados , pero exclusivamente dentro de su territorio y para consumo nacional .
Los nitratos se encuentran presentes en otras hortalizas , en ocasiones , con contenidos elevados .
Con vistas a futuros debates relativos a una estrategia a largo plazo para gestionar el riesgo derivado de los nitratos en las hortalizas , los Estados miembros deben controlar los contenidos de nitratos en las hortalizas y tratar de reducirlos cuando sea posible , aplicando , en particular , mejores códigos de buenas prácticas agrícolas .
Una evaluación del riesgo científica y actualizada , elaborada por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , podría contribuir a clarificar los riesgos que presentan los nitratos en las hortalizas .
Los contenidos máximos previstos en el Reglamento ( CE ) no 466/2001 deben revisarse teniendo en cuenta los datos obtenidos en el marco de las actividades arriba mencionadas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 queda modificado como sigue :
Queda suprimido el artículo 3 .
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Los Estados miembros controlarán el contenido de nitratos en las hortalizas que los contengan en niveles importantes , en particular en las hortalizas de hoja verde , y comunicarán los resultados a la Comisión a más tardar el 30 de junio de cada año . » .
Se inserta el artículo 3 ter siguiente :
« Artículo 3 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , se autoriza a Bélgica , Irlanda , los Países Bajos y el Reino Unido a comercializar , hasta el 31 de diciembre de 2008 , espinacas frescas cultivadas y destinadas al consumo en su territorio con contenidos de nitratos superiores a los máximos fijados en el punto 1.1 del anexo I.
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , se autoriza a Irlanda y el Reino Unido a comercializar , hasta el 31 de diciembre de 2008 , lechugas frescas cultivadas y destinadas al consumo en su territorio y recolectadas durante todo el año , con contenidos de nitratos superiores a los máximos fijados en el punto 1.3 del anexo I.
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , se autoriza a Francia a comercializar , hasta el 31 de diciembre de 2008 , lechugas frescas cultivadas y destinadas al consumo en su territorio y recolectadas entre el 1 de octubre y el 31 de marzo , con contenidos de nitratos superiores a los máximos fijados en el punto 1.3 del anexo I. » .
La sección 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 se sustituye por el cuadro que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 856/2005 ( DO L 143 de 7.6.2005 , p. 3 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 5 .
ANEXO
La sección 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Sección 1 :
Nitratos
Producto
Contenido máximo ( mg NO3 / kg )
Método de toma de muestras
Método de análisis de referencia
Espinacas frescas [ 1 ] ( Spinacia oleracea )
Recolectadas entre el 1 de octubre y el 31 de marzo
Directiva 2002/63 / CE de la Comisión [ 2 ]
Recolectadas entre el 1 de abril y el 30 de septiembre
Espinacas en conserva , refrigeradas o congeladas
Directiva 2002/63 / CE
Lechuga fresca ( Lactuca sativa L. )
( lechugas de invernadero y cultivadas al aire libre ) excepto las lechugas mencionadas en el punto 1.4
Recolectadas entre el 1 de octubre y el 31 de marzo :
Directiva 2002/63 / CE .
No obstante , el número mínimo de unidades por muestra de laboratorio es 10
lechugas cultivadas en invernadero
lechugas cultivadas al aire libre
Recolectadas entre el 1 de abril y el 30 de septiembre :
Lechugas del tipo “ Iceberg ” [ 4 ]
Lechugas cultivadas en invernadero
Lechugas cultivadas al aire libre
Alimentos infantiles y alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad [ 5 ] [ 6 ]
Directiva 2002/63 / CE ( disposiciones relativas a los alimentos transformados de origen vegetal y animal )
Los niveles máximos para las espinacas frescas no se aplican a las espinacas frescas destinadas a ser sometidas a transformación y que serán transportadas directamente del campo al establecimiento de transformación .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
A falta de etiquetado adecuado , en el que se indique el método de producción , se aplica el límite establecido para las lechugas cultivadas al aire libre .
Definido en el Reglamento ( CE ) no 1543/2001 de la Comisión , de 27 de julio de 2001 , por el que se establecen las normas de comercialización de las lechugas y escarolas ( DO L 203 de 28.7.2001 , p. 9 ) .
Alimentos infantiles y alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad según la definición de la Directiva 96/5 / CE , Euratom de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( DO L 49 de 28.2.1996 , p. 17 ) .
Los contenidos máximos se aplicarán a los productos listos para el consumo o reconstituidos conforme a las instrucciones del fabricante .
La Comisión revisará los contenidos máximos de nitratos en los alimentos para lactantes y niños de corta edad a más tardar el 1 de abril de 2006 en función de la evolución de los conocimientos científicos y técnicos . » .
Reglamento ( CE ) no 4/2008 de la Comisión
de 4 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 917/2008 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 979/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 979/2007 de la Comisión , de 21 de agosto de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino originaria de Canadá [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 979/2007 abre un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente con número de orden 09.4204 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 979/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 , ascienden a 2312000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 12 .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2010
relativa a la importación en régimen de franquicia de las mercancías destinadas a distribuirse gratuitamente o ponerse gratuitamente a disposición de las víctimas de las inundaciones ocurridas en Hungría durante la primavera de 2010
[ notificada con el número C(2010 ) 8482 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Vista la solicitud presentada por el Gobierno de Hungría el 2 de junio de 2010 con vistas a obtener la importación en régimen de franquicia de las mercancías destinadas a ponerse gratuitamente a disposición de las víctimas de las inundaciones ocurridas en ese país en la primavera de 2010 ,
Considerando lo siguiente :
Las inundaciones constituyen una catástrofe en el sentido del capítulo XVII C del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 ; por tanto , parece justificado autorizar la importación en régimen de franquicia de las mercancías que se atengan a lo dispuesto en los artículos 74 a 80 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 anteriormente mencionado .
Resulta oportuno que la Comisión se mantenga adecuadamente informada de la utilización dada a las mercancías admitidas en régimen de franquicia ; a tal fin , el Gobierno de Hungría debe comunicar las medidas adoptadas para evitar que dichas mercancías se destinen a un uso distinto del establecido .
La Comisión debe ser informada asimismo del alcance y la naturaleza de las importaciones realizadas .
Se ha consultado a los demás Estados miembros de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se admitirán en régimen de franquicia de derechos de importación , en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , las mercancías importadas para su despacho a libre práctica por organismos estatales u otros organismos autorizados por las autoridades húngaras competentes para distribuirse gratuitamente entre las víctimas de las inundaciones ocurridas en Hungría durante la primavera de 2010 , o para ponerse a su disposición de forma gratuita aunque dichos organismos se reserven la propiedad de las mismas .
Se admitirán asimismo en régimen de franquicia las mercancías importadas para su despacho a libre práctica por organismos de ayuda humanitaria a fin de hacer frente a las necesidades que surjan en el transcurso de su actividad .
Artículo 2
El Gobierno de Hungría comunicará a la Comisión el 31 de enero de 2011 , a más tardar , la lista de los organismos autorizados mencionados en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
El Gobierno de Hungría comunicará a la Comisión el 31 de enero de 2011 , a más tardar , la naturaleza y las cantidades de las distintas mercancías admitidas en régimen de franquicia en virtud del artículo 1 , desglosándolas por categorías generales .
Artículo 4
El Gobierno de Hungría comunicará a la Comisión el 31 de enero de 2011 , a más tardar , las medidas que adopte a fin de garantizar el cumplimiento de los artículos 78 , 79 y 80 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Artículo 5
El artículo 1 de la presente Decisión se aplicará a las importaciones efectuadas del 1 de mayo de 2010 en adelante y hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2010 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 225/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Directiva 2006/100 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la libre circulación de personas , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos de las instituciones que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indicaba que las Altas Partes Contratantes habían llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones que resultaban necesarias por motivos de la adhesión y se invitaba al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las Directivas 92/51 / CEE [ 2 ] , 77/249 / CEE [ 3 ] , 98/5 / CE [ 4 ] , 93/16 / CEE [ 5 ] , 77/452 / CEE [ 6 ] , 78/686 / CEE [ 7 ] , 78/687 / CEE [ 8 ] , 78/1026 / CEE [ 9 ] , 80/154 / CEE [ 10 ] , 85/433 / CEE [ 11 ] , 85/384 / CEE [ 12 ] y 2005/36 / CE [ 13 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 92/51 / CEE , 77/249 / CEE , 98/5 / CE , 93/16 / CEE , 77/452 / CEE , 78/686 / CEE , 78/687 / CEE , 78/1026 / CEE , 80/154 / CEE , 85/433 / CEE , 85/384 / CEE y 2005/36 / CE se modificarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11 .
DO L 209 de 24.7.1992 , p. 25 .
DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 36 .
DO L 165 de 7.7.1993 , p. 1 .
DO L 176 de 15.7.1977 , p. 1 .
DO L 233 de 24.8.1978 , p. 1 .
DO L 233 de 24.8.1978 , p. 10 .
DO L 362 de 23.12.1978 , p. 1 .
DO L 33 de 11.2.1980 , p. 1 .
DO L 253 de 24.9.1985 , p. 37 .
DO L 223 de 21.8.1985 , p. 15 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO
LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
RECONOCIMIENTO MUTUO DE LAS CUALIFICACIONES PROFESIONALES
I. SISTEMA GENERAL
31992 L 0051 : Directiva 92/51 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1992 , relativa a un segundo sistema general de reconocimiento de formaciones profesionales , que completa la Directiva 89/48 / CEE ( DO L 209 de 24.7.1992 , p. 25 ) , modificada por :
31994 L 0038 : Directiva 94/38 / CE de la Comisión de 26.7.1994 ( DO L 217 de 23.8.1994 , p. 8) ,
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
31995 L 0043 : Directiva 95/43 / CE de la Comisión de 20.7.1995 ( DO L 184 de 3.8.1995 , p. 21 ) ,
31997 L 0038 : Directiva 97/38 / CE de la Comisión de 20.6.1997 ( DO L 184 de 12.7.1997 , p. 31 ) ,
32000 L 0005 : Directiva 2000/5 / CE de la Comisión de 25.2.2000 ( DO L 54 de 26.2.2000 , p. 42 ) ,
32001 L 0019 : Directiva 2001/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 14.5.2001 ( DO L 206 de 31.7.2001 , p. 1 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
32004 D 0108 : Decisión 2004/108 / CE de la Comisión de 28.1.2004 ( DO L 32 de 5.2.2004 , p. 15 ) .
En el anexo C « LISTA DE LAS FORMACIONES DE ESTRUCTURA ESPECÍFICA A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , LETRA a ) , PÁRRAFO PRIMERO , GUIÓN SEGUNDO , INCISO ii ) » se añade el siguiente texto :
En el epígrafe « 3 .
Sector marítimo , a ) Navegación marítima » , después del texto relativo a los Países Bajos se añade el texto siguiente :
« En Rumanía :
las formaciones de :
timonel marítimo del grado especificado en la sección II/4 del Código STCW ( “ timonier maritim ” ) » ;
Sector marítimo , a ) Navegación marítima » , después de la mención « que representan formaciones de : » y después del texto relativo a los Países Bajos , se añade el texto siguiente :
« en Rumanía :
para timonel marítimo II/4 STCW ( “ timonier maritim ” ):
Edad mínima : 18 años ;
Certificado de competencia de marinero ( estudios secundarios en escuela naval ) ; un periodo de embarco acreditado de 24 meses como marinero a bordo de buques de navegación marítima , de los cuales al menos 12 meses se han efectuado en el curso de los últimos cinco años ; asistencia a un curso homologado para ascender al nivel de ejecución ( siete días ) ;
o bien , certificado de competencia de marinero ( estudios secundarios en escuela naval ) y certificación de aptitud como radio-operador , operador técnico en el servicio móvil marítimo ; periodo de embarco acreditado de 24 meses como marinero y como radio-operador , operador técnico en el servicio móvil marítimo u operador titular del certificado de operador general ( GOC ) del Sistema mundial de socorro y seguridad marítimo ( GMDSS ) ; asistencia a un curso homologado para ascender al nivel de ejecución ( siete días ) » ;
PROFESIONES JURÍDICAS
31977 L 0249 : Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados ( DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 ) , modificada por :
11979 H : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Helénica y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 291 de 19.11.1979 , p. 17 ) ,
11985 I : Acta relativa a las condiciones de adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 23 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el apartado 2 del artículo 1 se añade el texto siguiente :
« Bulgaria
Rumanía Avocat »
31998 L 0005 : Directiva 98/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , destinada a facilitar el ejercicio permanente de la profesión de abogado en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya obtenido el título ( DO L 77 de 14.3.1998 , p. 36 ) , modificada por :
En la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se inserta el texto siguiente :
Aдвокат » ,
y entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia :
« Rumanía
Avocat » .
ACTIVIDADES MÉDICAS Y PARAMÉDICAS
Médicos
31993 L 0016 : Directiva 93/16 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , destinada a facilitar la libre circulación de los médicos y el reconocimiento mutuo de sus diplomas , certificados y otros títulos ( DO L 165 de 7.7.1993 , p. 1 ) , modificada por :
31997 L 0050 : Directiva 97/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 6.10.1997 ( DO L 291 de 24.10.1997 , p. 35 ) ,
31998 L 0021 : Directiva 98/21 / CE de la Comisión de 8.4.1998 ( DO L 119 de 22.4.1998 , p. 15 ) ,
31998 L 0063 : Directiva 98/63 / CE de la Comisión de 3.9.1998 ( DO L 253 de 15.9.1998 , p. 24 ) ,
31999 L 0046 : Directiva 1999/46 / CE de la Comisión de 21.5.1999 ( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 25 ) ,
52002 XC 0316(02 ): Comunicación de la Comisión de 16.3.2002 ( DO C 67 de 16.3.2002 , p. 26 ) .
52002 XC 1128(01 ): Notificación de títulos de médico especialista de 28.11.2002 ( DO C 293 de 28.11.2002 , p. 2 )
52003 XC 0924(034 ): Comunicación — Notificación del título profesional de médico generalista de conformidad con el artículo 41 de la Directiva 93/16 / CEE de 24.9.2003 ( DO C 228 de 24.9.2003 , p. 9 ) ,
52003 XC 0924(045 ): Comunicación — Notificación de Títulos de Médico Especialista de 24.9.2003 ( DO C 228 de 24.9.2003 , p. 9 ) ,
52003 XC 1121(02 ): Notificación de Títulos de Médico Especialista de 21.11.2003 ( DO C 280 de 21.11.2003 , p. 10 ) ,
52005 XC 0127(03 ): Comunicación — Notificación de Títulos de Médico Especialista de 27.1.2005 ( DO C 22 de 27.1.2005 , p. 11 ) ,
52005 XC 0521(03 ): Notificación de la denominación del título de médico generalista de conformidad con el artículo 41 de la Directiva 93/16 / CEE de 21.5.2005 ( DO C 123 de 21.5.2005 , p. 5 ) .
52005 XC 0521(05 ): Notificación de títulos de médico especialista y de los certificados que acompañan al título de 21.5.2005 ( DO C 123 de 21.5.2005 , p. 7 ) .
Se añade el siguiente guión tras el quinto guión del apartado 1 del artículo 9 :
la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía , » ;
Se añade el siguiente guión tras el quinto guión del primer párrafo del apartado 2 del artículo 9 :
la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía . » ;
a continuación del artículo 9 bis se añade el siguiente artículo :
« Artículo 9 ter
No obstante lo dispuesto en la presente Directiva , Bulgaria podrá autorizar a los titulares de un diploma de “ фелдшер ” ( feldsher ) obtenido en Bulgaria antes del 31 de diciembre de 1999 , que ejercieran esta profesión bajo el régimen de seguridad social búlgaro el 1 de enero de 2000 , a seguir ejerciendo dicha profesión , aun cuando parte de sus actividades estén cubiertas por la presente Directiva .
Los titulares del diploma búlgaro de “ фелдшер ” ( feldsher ) a que se refiere el apartado 1 no estarán habilitados para obtener reconocimiento profesional en otros Estados miembros al amparo de la presente Directiva . »
Las referencias que figuran a continuación se incluirán en la comunicación prevista en el artículo 41 , indicándose las denominaciones de los diplomas , certificados y otros títulos de médico generalista :
denominaciones de los diplomas , certificados y otros títulos :
Entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa se añade el texto siguiente :
« Bulgaria : Свидетелство за призната специалност по Обща медицина »
« Rumanía : Certificat de medic specialist medicină de familie »
denominaciones de títulos profesionales :
« Bulgaria : Лекар-специалист по Обща медицина »
« Rumanía : Medic specialist medicină de familie »
En el anexo A , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
En el anexo B , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
El anexo C se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO C
Denominaciones de las formaciones en medicina especializada
País
Otorrinolaringología
ANESTESIOLOGÍA
Duración mínima de la formación : 3 años
Denominación del título
Organismo que expide el título
CIRUGÍA GENERAL
Duración mínima de la formación : 5 años
NEUROCIRUGÍA
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA
Duración mínima de la formación : 4 años
Duración mínima de la formación : 5 años
OTORRINOLARINGOLOGÍA
France
PEDIATRÍA
NEUMOLOGÍA
UROLOGÍA
ORTOPEDIA
ANATOMÍA PATOLÓGICA
NEUROLOGÍA
PSIQUIATRÍA
RADIODIAGNÓSTICO
RADIOTERAPIA
ANÁLISIS CLÍNICOS
HEMATOLOGÍA
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA
BIOQUÍMICA CLÍNICA
INMUNOLOGÍA
CIRUGÍA PLÁSTICA
CIRUGÍA TORÁCICA
CIRUGÍA PEDIÁTRICA
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR
CARDIOLOGÍA
APARATO DIGESTIVO
REUMATOLOGÍA
Organismo que expide el título ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN
REHABILITACIÓN
ESTOMATOLOGÍA
NEUROSIQUIATRÍA
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA
DERMATOLOGÍA
VENEREOLOGÍA
RADIOLOGÍA
MEDICINA TROPICAL
PSIQUIATRÍA INFANTIL
GERIATRÍA
NEFROLOGÍA
ENFERMEDADES CONTAGIOSAS
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA
FARMACOLOGÍA CLÍNICA
MEDICINA DEL TRABAJO
ALERGOLOGÍA
CIRUGÍA DEL APARATO DIGESTIVO
MEDICINA NUCLEAR
TRAUMATOLOGÍA
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL ( FORMACIÓN MÉDICA BÁSICA )
CIRUGÍA DENTAL , ORAL Y MAXILOFACIAL ( FORMACIÓN MÉDICA Y ODONTOLÓGICA BÁSICA )
Oral and maxillo-facial surgery »
Diplomados en enfermería
31977 L 0452 : Directiva 77/452 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1977 , sobre el reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos de enfermero responsable de cuidados generales , que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios ( DO L 176 de 15.7.1977 , p. 1 ) , modificada por :
31981 L 1057 : Directiva 81/1057 / CEE del Consejo de 14.12.1981 ( DO L 385 de 31.12.1981 , p. 25 ) ,
31989 L 0594 : Directiva 89/594 / CEE del Consejo de 30.10.1989 ( DO L 341 de 23.11.1989 , p. 19 ) ,
31989 L 0595 : Directiva 89/595 / CEE del Consejo de 10.10.1989 ( DO L 341 de 23.11.1989 , p. 30 ) ,
31990 L 0658 : Directiva 90/658 / CEE del Consejo de 4.12.1990 ( DO L 353 de 17.12.1990 , p. 73 ) ,
52005 XC 0127(05 ): Comunicación — Notificación de organismos que expiden el título de enfermero responsable de cuidados generales y de matrona de 27.1.2005 ( DO C 22 de 27.1.2005 , p. 18 ) ,
52005 XC 0521(04 ): Notificación del título profesional de enfermero responsable de cuidados generales de 21.5.2005 ( DO C 123 de 21.5.2005 , p. 6 ) .
En el apartado 2 del artículo 1 se añade el texto siguiente :
« en Bulgaria :
en Rumanía :
“ asistent medical generalist ” » .
A continuación del artículo 4 quater se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 4 quinquies
No obstante lo dispuesto en la presente Directiva , Bulgaria podrá autorizar a los titulares de un diploma de “ фелдшер ” ( feldsher ) obtenido en Bulgaria antes del 31 de diciembre de 1999 , que ejercieran esta profesión bajo el régimen de seguridad social búlgaro el 1 de enero de 2000 , a seguir ejerciendo dicha profesión , aun cuando parte de sus actividades estén cubiertas por la presente Directiva .
Los titulares del diploma búlgaro de “ фелдшер ” ( feldsher ) a que se refiere el apartado 1 no estarán habilitados para obtener reconocimiento profesional en otros Estados miembros al amparo de la presente Directiva .
Artículo 4 sexties
Por lo que respecta a los títulos rumanos de formación de enfermero responsable de cuidados generales , se aplicarán únicamente las normas sobre derechos adquiridos que figuran a continuación .
Los Estados miembros reconocerán los siguientes diplomas , certificados y otros títulos de enfermero de cuidados generales de nacionales de los Estados miembros que hayan obtenido dichos diplomas , certificados y títulos en Rumanía antes de la fecha de adhesión o cuya formación hubiera comenzado en Rumanía antes de tal fecha , sin que se cumplieran los requisitos mínimos de formación señalados en el artículo 1 de la Directiva 77/453 / CEE , si van acompañados de un certificado que acredite que dichos nacionales de los Estados miembros han ejercido efectiva y lícitamente en el territorio de Rumanía las actividades de enfermero responsable de cuidados generales durante los periodos que se indican a continuación :
diploma de enfermero ( Certificat de competențe profesionale de asistent medical generalist ) con formación postsecundaria obtenida en una școală postliceală : al menos cinco años consecutivos en el transcurso de los siete años anteriores a la fecha de expedición del certificado .
En el ejercicio de las mencionadas actividades deberá haberse asumido la plena responsabilidad de la planificación , organización y prestación de los cuidados al paciente . »
En el anexo , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
Odontólogos
31978 L 0686 : Directiva 78/686 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , sobre reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos de odontólogo , que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios ( DO L 233 de 24.8.1978 , p. 1 ) , modificada por :
52005 XC 0127(04 ): Notificación de Títulos de Odontólogo Especialista de 27.1.2005 ( DO C 22 de 27.1.2005 , p. 17 ) ,
52005 XC 0521(02 ): Comunicación — Notificación de títulos de odontólogo y de odontólogo especialista de 21.5.2005 ( DO C 123 de 21.5.2005 , p. 4 ) .
En el artículo 1 se añade el texto siguiente :
en Bulgaria :
medic dentist » .
En el apartado 1 del artículo 8 se sustituirán los términos « artículos 2 , 4 , 7 , 19 , 19 bis , 19 ter , 19 quater y 19 quinto » por los términos « artículos 2 , 4 , 7 , 19 , 19 bis , 19 ter , 19 quater , 19 quinto y 19 sexto » .
En el artículo 17 , los términos « previstas en el artículo 2 , en el apartado 1 del artículo 7 y en los artículos 19 , 19 bis , 19 ter , 19 quater y 19 quinto » se sustituirán por los términos « previstas en el artículo 2 , en el apartado 1 del artículo 7 y en los artículos 19 , 19 bis , 19 ter , 19 quater , 19 quinto y 19 sexto » .
A continuación del artículo 19 quinto se añade el siguiente artículo :
« Artículo 19 sexto
A partir de la fecha de la adhesión de Rumanía , los Estados miembros reconocerán , a efectos del ejercicio de las actividades mencionadas en el artículo 1 de la presente Directiva , los diplomas , certificados y otros títulos de medicina expedidos en Rumanía a personas que hayan iniciado su formación universitaria en medicina antes del 1 de octubre de 2003 , acompañados de un certificado expedido por las autoridades rumanas competentes que acredite que esas personas se han dedicado en Rumanía , efectivamente , de forma lícita y con carácter principal , a las actividades mencionadas en el artículo 5 de la Directiva 78/687 / CEE durante al menos tres años consecutivos en el transcurso de los cinco años anteriores a la expedición del certificado y que esas personas están autorizadas para ejercer dichas actividades en las mismas condiciones que los titulares del diploma mencionado en el anexo A de la presente Directiva .
Quedarán dispensadas del requisito de los tres años de ejercicio contemplado en el apartado 1 las personas que hayan aprobado los estudios , de al menos tres años , que las autoridades competentes acrediten como equivalentes a la formación mencionada en el artículo 1 de la Directiva 78/687 / CEE . »
En el anexo A , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
En la parte 2 .
Cirugía oral del anexo B , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
31978 L 0687 : Directiva 78/687 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a las actividades de los odontólogos ( DO L 233 de 24.8.1978 , p. 10 ) , modificada por :
En el artículo 6 , los términos « artículos 19 , 19 bis , 19 ter , 19 quater y 19 quinto » se sustituirán por los términos « artículos 19 , 19 bis , 19 ter , 19 quater , 19 quinto y 19 sexto » .
Veterinaria
31978 L 1026 : Directiva 78/1026 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1978 , sobre reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos de veterinario , que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios ( DO L 362 de 23.12.1978 , p. 1 ) , modificada por :
En el anexo , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
Matronas
31980 L 0154 : Directiva 80/154 / CEE del Consejo , de 21 de enero de 1980 , sobre reconocimiento recíproco de diplomas , certificados y otros títulos de matrona y que contiene además medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de libre prestación de servicios ( DO L 33 de 11.2.1980 , p. 1 ) , modificada por :
31980 L 1273 : Directiva 80/1273 / CEE del Consejo de 22.12.1980 ( DO L 375 de 31.12.1980 , p. 74 ) ,
52005 XC 0127(05 ): Comunicación — Notificación de organismos que expiden el título de enfermero responsable de cuidados generales y de matrona de 27.1.2005 ( DO C 22 de 27.1.2005 , p. 18 ) .
“ Moașă ” . »
A continuación del artículo 5 quater se añade el siguiente artículo :
« Artículo 5 quinquies
Por lo que respecta a los títulos rumanos de matrona , se aplicarán únicamente las normas sobre derechos adquiridos que figuran a continuación :
En el caso de los nacionales de los Estados miembros cuyos diplomas , certificados y otros títulos de enfermero en obstetricia y ginecología ( asistent medical obstetrică-ginecologie ) hayan sido expedidos en Rumanía antes de la fecha de adhesión , y que no cumplan los requisitos mínimos de formación señalados en el artículo 1 de la Directiva 80/155 / CEE , los Estados miembros reconocerán dichos diplomas , certificados o títulos a efectos de ejercer la actividad de matrona , si van acompañados de un certificado que acredite que dichos nacionales de los Estados miembros han ejercido efectiva y lícitamente esta actividad en Rumanía durante al menos cinco años consecutivos en el transcurso de los siete años anteriores a la fecha de expedición del certificado . »
Farmacia
31985 L 0433 : Directiva 85/433 / CEE del Consejo , de 16 de septiembre de 1985 , relativa al reconocimiento mutuo de diplomas , certificados y otros títulos de farmacia y que incluye medidas tendentes a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento para ciertas actividades farmacéuticas ( DO L 253 de 24.9.1985 , p. 37 ) , modificada por :
31985 L 0584 : Directiva 85/584 / CEE del Consejo de 20.12.1985 ( DO L 372 de 31.12.1985 , p. 42 ) ,
ARQUITECTURA
31985 L 0384 : Directiva 85/384 / CEE del Consejo , de 10 de junio de 1985 , para el reconocimiento mutuo de diplomas , certificados y otros títulos en el sector de la arquitectura , y que incluye medidas destinadas a facilitar el ejercicio efectivo del derecho de establecimiento y de la libre prestación de servicios ( DO L 223 de 21.8.1985 , p. 15 ) , modificada por :
31985 L 0614 : Directiva 85/614 / CEE del Consejo de 20.12.1985 ( DO L 376 de 31.12.1985 , p. 1 ) ,
31986 L 0017 : Directiva 86/17 / CEE del Consejo de 27.1.1986 ( DO L 27 de 1.2.1986 , p. 71 ) ,
En el artículo 11 se añade el texto siguiente :
Títulos concedidos por centros acreditados de enseñanza superior con la cualificación “ архитект ” ( arquitecto ) , “ cтроителен инженер ” ( ingeniero civil ) o “ инженер ” ( ingeniero ) , como los siguientes :
Para llevar a cabo actividades de diseño en los ámbitos de la arquitectura y la construcción , los títulos deberán ir acompañados de un “ придружени от удостоверение за проектантска правоспособност ” ( Certificado de Capacidad Legal en materia de Diseño ) , expedido por el “ Камарата на архитектите ” ( Colegio de Arquitectos ) y el “ Камарата на инженерите в инвестиционното проектиране ” ( Colegio de Ingenieros de Diseño de Instalaciones ) , que confiere el derecho a llevar a cabo actividades en el ámbito del diseño de instalaciones ;
Universitatea de Arhitectură și Urbanism “ Ion Mincu ” București ( Universidad de Arquitectura y Urbanismo “ Ion Mincu ” Bucarest ):
1953-1966 Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest ) , Arhitect ( Arquitecto ) ,
1967-1974 Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest ) , Diplomă de Arhitect , Specialitatea Arhitectură ( Título de Arquitecto , especialidad de Arquitectura ) ,
1975-1977 Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , Specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , especialidad en Arquitectura ) ,
1978-1991 Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură și Sistematizare ( Instituto de Arquitecura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura y Sistematización ) , Diplomă de Arhitect , Specializarea Arhitectură și Sistematizare ( Título de Arquitecto , especialidad en Arquitectura y Sistematización ) ,
1992-1993 Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură și Urbanism ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura y Urbanismo ) , Diplomă de Arhitect , specializarea Arhitectură și Urbanism ( Título de Arquitecto , especialidad de Arquitectura y Urbanismo ) ,
1994-1997 Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură și Urbanism ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura y Urbanismo ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
1998-1999 Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
Desde 2000 Universitatea de Arhitectură și Urbanism “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură ( Universidad de Arquitectura y Urbanismo “ Ion Mincu ” — Bucarest , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca ( Universidad Técnica Cluj-Napoca ):
1990-1992 Institutul Politehnic din Cluj-Napoca , Facultatea de Construcții ( Instituto Politécnico Cluj-Napoca , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
1993-1994 Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca , Facultatea de Construcții ( Universidad Técnica Cluj-Napoca , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
1994-1997 Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca , Facultatea de Construcții ( Universidad Técnica Cluj-Napoca , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de , Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
1998-1999 Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca , Facultatea de Arhitectură și Urbanism ( Universidad Técnica Cluj-Napoca , Facultad de Arquitectura y Urbanismo ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de , Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
Desde 2000 Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca , Facultatea de Arhitectură și Urbanism ( Universidad Técnica Cluj-Napoca , Facultad de Arquitectura y Urbanismo ) , Diplomă de Architect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Asachi ” Universidad Técnica Iași ):
Asachi ” Iași , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Técnica “ Gh .
Asachi ” Iași , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
Asachi ” Iași , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Técnica “ Gh . Asachi ” Iași , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
Asachi ” Iași , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Técnica “ Gh . Asachi ” Iași , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
Desde 2004 Universitatea Tehnică “ Gh .
Asachi ” Iași , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Técnica “ Gh .
Asachi ” Iași , Faculty of Architecture ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Universitatea Politehnica din Timișoara ( Universidad Politécnica de Timișoara ):
1993-1995 Universitatea Tehnică din Timișoara , Facultatea de Construcții ( Universidad Técnica de Timișoara , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură și urbanism , specializarea Arhitectură generală ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura y Urbanismo , especialidad de Arquitectura General ) ,
1995-1998 Universitatea Politehnica din Timișoara , Facultatea de Construcții ( Universidad Politécnica de Timișoara , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
1998-1999 Universitatea Politehnica din Timișoara , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Politécnica de Timișoara , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
Desde 2000 Universitatea Politehnica din Timișoara , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Politécnica de Timișoara , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Universitatea din Oradea ( Universidad de Oradea ):
2002 Universitatea din Oradea , Facultatea de Protecția Mediului ( Universidad de Oradea , Facultad de Protección del Medio Ambiente ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ,
Desde 2003 Universitatea din Oradea , Facultatea de Arhitectură și Construcții ( Facultad de Arquitectura e Ingeniería Civil ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Universitatea Spiru Haret București ( Universidad Spiru Haret de Bucarest ):
Desde 2002 Universitatea Spiru Haret București , Facultatea de Arhitectură ( Universidad Spiru Haret de Bucarest , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) . »
V. PROFESIONES REGULADAS EN GENERAL
32005 L 0036 : Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 ) .
A continuación del artículo 23 se añade el siguiente artículo :
« Artículo 23 bis
Circunstancias específicas
No obstante lo dispuesto en la presente Directiva , Bulgaria podrá autorizar a las personas que posean un título de “ фелдшер ” ( feldsher ) obtenido en Bulgaria antes del 31 de diciembre de 1999 , que ejercieran esta profesión bajo el régimen de seguridad social búlgaro el 1 de enero de 2000 , a seguir ejerciendo dicha profesión , aun cuando parte de sus actividades estén cubiertas por las disposiciones de la presente Directiva sobre médicos y enfermeros responsables de cuidados generales , respectivamente .
Las personas que posean un título búlgaro de “ фелдшер ” ( feldsher ) a que se refiere el apartado 1 no estarán habilitadas para obtener reconocimiento profesional en otros Estados miembros ni como médicos ni como enfermeros responsables de cuidados generales al amparo de la presente Directiva . » .
A continuación del artículo 33 se añade el siguiente artículo :
« Artículo 33 bis
En el caso de nacionales de los Estados miembros cuyos títulos de formación de enfermero responsable de cuidados generales hayan sido expedidos en Rumanía o cuya formación hubiera comenzado en dicho Estado antes de la fecha de adhesión , y que no cumplan los requisitos mínimos en materia de formación establecidos en el artículo 31 , los Estados miembros reconocerán los títulos de formación de enfermero responsable de cuidados generales ( Certificat de competențe profesionale de asistent medical generalist ) , con titulación de enseñanza postsecundaria otorgada por una școală postliceală , si van acompañados de un certificado que acredite que esas personas han ejercido efectiva y lícitamente en Rumanía las actividades de enfermero , dispensando cuidados generales , durante al menos cinco años consecutivos en el transcurso de los siete años anteriores a la fecha de expedición del certificado .
Las actividades anteriormente mencionadas deberán haber incluido una responsabilidad plena en la programación , la organización y la administración de los cuidados de enfermería prestados al paciente . » .
En el primer párrafo del apartado 1 del artículo 37 , el texto « [ … ] expedidos en Italia , España , Austria , la República Checa y Eslovaquia [ … ] » queda sustituido por el texto « expedidos en Italia , España , Austria , la República Checa , Eslovaquia y Rumanía » .
A continuación del artículo 43 se añade el siguiente artículo :
« Artículo 43 bis
En el caso de nacionales de los Estados miembros cuyos títulos de formación de matrona ( asistent medical obstetrică-ginecologie ) hayan sido expedidos en Rumanía antes de la fecha de adhesión , y que no cumplan los requisitos mínimos en materia de formación establecidos en el artículo 40 , los Estados miembros reconocerán dichos títulos de formación a efectos del ejercicio de la actividad de matrona si van acompañados de un certificado que acredite que dichas personas han ejercido efectiva y lícitamente en Rumanía las actividades de matrona durante al menos cinco años consecutivos en el transcurso de los siete años anteriores a la fecha de expedición del certificado . » .
En el anexo II , « Lista de las formaciones de estructura específica a las que se refiere el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) » , se añade el texto siguiente :
Sector marítimo , a ) Navegación marítima » , tras las entradas correspondientes a los Países Bajos se añade el texto siguiente :
Sector marítimo , a ) Navegación marítima » , después de la mención « que representan formaciones : » y tras las entradas correspondientes a los Países Bajos , se añade el texto siguiente :
« en Rumanía , para timonel marítimo II/4 STCW ( “ timonier maritim ” ):
edad mínima : 18 años ;
certificado de competencia de marinero ( estudios secundarios en escuela naval ) ; embarco de 24 meses como marinero a bordo de buques de navegación marítima , de los cuales al menos 12 meses se han efectuado en el curso de los últimos cinco años ; asistencia a un curso homologado para ascender al nivel de ejecución ( siete días ) ;
o bien , certificado de competencia de marinero ( estudios secundarios en escuela naval ) y certificación de aptitud como radio-operador , operador técnico en el servicio móvil marítimo ; embarco de 24 meses como marinero y como radio-operador , operador técnico en el servicio móvil marítimo u operador titular del certificado de operador general ( GOC ) del Sistema mundial de socorro y seguridad marítimo ( GMDSS ) ; asistencia a un curso homologado para ascender al nivel de ejecución ( siete días ) . »
En el anexo V.1 . , punto 5.1.1 . « Título de formación básica de médico » , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa se inserta el texto siguiente :
« България
1 de enero de 2007 » y entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia : « România Diplomă de licență de farmacist Universități
« România
En el anexo V.1 , el punto 5.1.3 . , « Denominaciones de las formaciones en medicina especializada » , se sustituye por el texto siguiente :
Anestesiología
Duración mínima de formación : 3 años
General surgery País
Duración mínima de formación : 5 años
Denominación
Duración mínima de formación : 5 años
Denominación Belgique / België / Belgien
Duración mínima de formación : 4 años
Ögonsjukdomar ( oftalmologi ) United Kingdom
Otorrinolaringología
Neumología
Urología
Ortopedia
Anatomía patológica
Neurología
Psiquiatría
Radiodiagnóstico
Radioterapia
Cirugía plástica
Biología clínica
Microbiología-bacteriología
Química biológica
Fechas de derogación a efectos del artículo 27 , apartado 3 :
Inmunología
Cirugía torácica
Cirugía pediátrica
Angiología y cirugía vascular
Cardiología
Aparato digestivo
Reumatología
Hematología y hemoterapia
Endocrinología
Medicina física y rehabilitación
Denominación Belgique / België / Belgien
Radiología
Psiquiatría infantil
Duración mínima de formación : 4 años
Enfermedades renales
Belgique / België / Belgien България
комунална хигиена Česká republika
Farmacologie clinică Medicina muncii
Slovensko Maxilofaciálna chirurgia
United Kingdom
Estomatología
Dermatología
Venereología
Medicina tropical
Cirugía gastroenterológica
Traumatología y urgencias
Neurofisiología clínica
Cirugía dental , oral and maxilofacial ( formación básica médica y dental ) [ 15]Duración mínima de formación : 4 años
En el anexo V.1 . , punto 5.1.4 .
Diplomă de licență de medic dentist
En el anexo V.3 . , punto 5.3.3 . « Títulos de formación de odontólogo especialista » , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a Dinamarca de la sección de « Ortodoncia » se inserta el texto siguiente :
Свидетелство за призната специалност по “ Ортодонтия ”
1 de enero de 2007 » q ) En el anexo VI , punto 6 « Título de formación de arquitectos que se benefician de derechos adquiridos en virtud del artículo 49 , apartado 1 » , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa se inserta el texto siguiente :
Para llevar a cabo actividades de diseño en los ámbitos de la arquitectura y la construcción , los títulos deberán ir acompañados de un “ придружени от удостоверение за проектантска правоспособност ” ( Certificado de Capacidad Legal en materia de Diseño ) , expedido por el “ Камарата на архитектите ” ( Colegio de Arquitectos ) y el “ Камарата на инженерите в инвестиционното проектиране ” ( Colegio de Ingenieros de Diseño de Instalaciones ) , que confiere el derecho a llevar a cabo actividades en el ámbito del diseño de instalaciones .
1953-1966 : Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest ) , Arhitect ( Arquitecto ) ;
1967-1974 : Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest ) , Diplomă de Arhitect , Specialitatea Arhitectură ( Título de Arquitecto , especialidad de Arquitectura ) ;
1975-1977 : Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , Specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , especialidad en Arquitectura ) ;
1978-1991 : Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură și Sistematizare ( Instituto de Arquitecura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura y Sistematización ) , Diplomă de Arhitect , Specializarea Arhitectură și Sistematizare ( Título de Arquitecto , especialidad en Arquitectura y Sistematización ) ;
1992-1993 : Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură și Urbanism ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura y Urbanismo ) , Diplomă de Arhitect , specializarea Arhitectură și Urbanism ( Título de Arquitecto , especialidad de Arquitectura y Urbanismo ) ;
1994-1997 : Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură și Urbanism ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura y Urbanismo ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
1998-1999 : Institutul de Arhitectură “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură ( Instituto de Arquitectura “ Ion Mincu ” Bucarest , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Desde 2000 : Universitatea de Arhitectură și Urbanism “ Ion Mincu ” București , Facultatea de Arhitectură ( Universidad de Arquitectura y Urbanismo “ Ion Mincu ” — Bucarest , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) .
1990-1992 : Institutul Politehnic din Cluj-Napoca , Facultatea de Construcții ( Instituto Politécnico Cluj-Napoca , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
1993-1994 : Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca , Facultatea de Construcții ( Universidad Técnica Cluj-Napoca , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
1994-1997 : Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca , Facultatea de Construcții ( Universidad Técnica Cluj-Napoca , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
1998-1999 : Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca , Facultatea de Arhitectură și Urbanism ( Universidad Técnica Cluj-Napoca , Facultad de Arquitectura y Urbanismo ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Desde 2000 : Universitatea Tehnică din Cluj-Napoca , Facultatea de Arhitectură și Urbanism ( Universidad Técnica Cluj-Napoca , Facultad de Arquitectura y Urbanismo ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) .
Asachi ” Iași , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Asachi ” Iași , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Técnica “ Gh . Asachi ” Iași , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Asachi ” Iași , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Técnica “ Gh . Asachi ” Iași , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Desde 2004 : Universitatea Tehnică “ Gh .
Asachi ” Iași , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) .
Universitatea Politehnica din Timișoara ( Universidad Politécnica de Timișoara ):
1993-1995 : Universitatea Tehnică din Timișoara , Facultatea de Construcții ( Universidad Técnica de Timișoara , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură și urbanism , specializarea Arhitectură generală ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura y Urbanismo , especialidad de Arquitectura General ) ;
1995-1998 : Universitatea Politehnica din Timișoara , Facultatea de Construcții ( Universidad Politécnica de Timișoara , Facultad de Ingeniería Civil ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
1998-1999 : Universitatea Politehnica din Timișoara , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Politécnica de Timișoara , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Licență , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Licență , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Desde 2000 : Universitatea Politehnica din Timișoara , Facultatea de Construcții și Arhitectură ( Universidad Politécnica de Timișoara , Facultad de Ingeniería Civil y Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) .
2002 : Universitatea din Oradea , Facultatea de Protecția Mediului ( Universidad de Oradea , Facultad de Protección del Medio Ambiente ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) ;
Desde 2003 : Universitatea din Oradea , Facultatea de Arhitectură și Construcții ( Facultad de Arquitectura e Ingeniería Civil ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) .
Desde 2002 : Universitatea Spiru Haret București , Facultatea de Arhitectură ( Universidad Spiru Haret de Bucarest , Facultad de Arquitectura ) , Diplomă de Arhitect , profilul Arhitectură , specializarea Arhitectură ( Título de Arquitecto , ámbito de Arquitectura , especialidad de Arquitectura ) .
1 de enero de 1983 .
1 de agosto de 1987 , excepto en el caso de las personas que hayan iniciado la formación antes de esa fecha .
31 de diciembre de 1971 .
31 de octubre de 1999 .
Ya no se expiden títulos para la formación emprendida después del 5 de marzo de 1982 .
9 de julio de 1984 .
31 de octubre de 1993 .
8 de julio de 1984 .
1 de enero de 1983 , excepto en el caso de las personas que hayan iniciado la formación antes de esa fecha y la hayan completado antes del fin de 1988 .
31 de diciembre de 1994 .
La formación que permite reconocer la cualificación formal como especialista en cirugía dental , oral y maxilofacial ( formación básica médica y dental ) supone la conclusión y validación de estudios básicos de medicina ( artículo 24 ) y , además , la conclusión y validación de estudios de odontología ( artículo 34 ) . »
Yrkes- och miljömedicin United Kingdom
Česká republika Vnitřní lékařství Danmark
Alergología
Deutschland Innere Medizin Eesti Sisehaigused Ελλάς Παθoλoγία España
Denominación Denominación
Médecine interne Ireland
Клинична алергология
Medicina interna Κύπρος Παθoλoγία Latvija
Nukleární medicína Danmark
Eesti Oftalmoloogia Ελλάς
Deutschland
Médecine interne Magyarország
Nuklearmedizin Eesti Ελλάς
Sisätaudit / Inre medicin Sverige
Nederland
Ireland Opthalmic surgery Italia
Italia
Duración mínima de la formación : 3 años
Medicina nucleare Κύπρος
Medicină internă Slovenija
Lietuva
Magyarország
Nukleáris medicina ( izotóp diagnosztika ) Malta
United Kingdom General ( internal ) medicine País
Nederland
Organismo que expide el título
Nucleaire geneeskunde
Polska Alergologia
Ophtalmologie / Oftalmologie
România
Очни болести Česká republika
Slovensko
Oftalmologi eller øjensygdomme Deutschland
Sverige
País
España Oftalmología France
Denominación
България
Οφθαλμολογία Latvija
Deutschland Eesti Ελλάς
Oftalmologija Luxembourg
France
Magyarország Szemészet Malta
Mutes , sejas un žokļu ķirurģija Lietuva
Österreich Augenheilkunde und Optometrie Polska Okulistyka Portugal Oftalmologia România Oftalmologie Slovenija
Szájsebészet Malta Nederland
Oftalmológia Suomi / Finland
Cirurgia maxilo-facial România
Duración mínima de la formación : 3 años
Belgique / België / Belgien
Oto-rhino-laryngologie / Otorhinolaryngologie
България
Ушно-носно-гърлени болести
Česká republika
Otorinolaryngologie
Danmark
Oto-rhino-laryngologi eller øre-næse-halssygdomme
Deutschland
Hals-Nasen-Ohrenheilkunde
Eesti
Otorinolarüngoloogia
Ωτoρινoλαρυγγoλoγία
España
Otolaryngology
Otorinolaringoiatria
Κύπρος
Ωτορινολαρυγγολογία
Otolaringoloģija
Lietuva
Otorinolaringologija
Luxembourg
Oto-rhino-laryngologie
Magyarország
Fül-orr-gégegyógyászat
Otorinolaringoloġija
Nederland
Keel- , neus- en oorheelkunde
Österreich
Hals- , Nasen-und Ohrenkrankheiten
Otorynolaryngologia
Otorrinolaringologia
Otorinolaringologie
Slovenija
Otorinolaringologija
Slovensko
Otorinolaryngológia
Suomi / Finland
Korva- , nenä- ja kurkkutaudit / Öron- , näs- och halssjukdomar
Innere Medizin und Schwerpunkt Rheumatologie Eesti
Rhumathologie Ireland Rheumatology Italia
Ρευματολογία Latvija
Reumatologija Luxembourg
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA
Hematología y hemoterapia France
Reumatológia Suomi / Finland
Reumatologi United Kingdom
Denominación del título
Hematologija
Трансфузионна хематология
Haematology ( clinical and laboratory ) Italia Ematologia Κύπρος
Magyarország Haematológia Malta Ematoloġija Nederland Österreich Polska
Imuno-hemoterapia România
Ендокринология и болести на обмяната
Endokrinologie
Medicinsk endokrinologi eller medicinske hormonsygdomme
Innere Medizin und Schwerpunkt Endokrinologie und Diabetologie
Endokrinoloogia
Ενδoκρινoλoγία
Endocrinología y nutrición
Ireland Endocrinology and diabetes mellitus
Endocrinologia e malattie del ricambio
Ενδοκρινολογία
Endokrinoloģija
Endokrinologija
Endocrinologie , maladies du métabolisme et de la nutrition
Endokrinológia
Endokrinoloġija u Dijabete
Endokrynologia
Endocrinologia
Endocrinologie
Endokrinológia
Endokrinologia / endokrinologi
Endokrina sjukdomar
Endocrinology and diabetes mellitus
Médecine physique et réadaptation / Fysische geneeskunde en revalidatie
Физикална и рехабилитационна медицина
Česká republika Rehabilitační a fyzikální medicína
Deutschland Physikalische und Rehabilitative Medizin
Taastusravi ja füsiaatria
Φυσική Iατρική και Απoκατάσταση
Medicina física y rehabilitación
Rééducation et réadaptation fonctionnelles
Fechas de derogación a efectos del artículo 27 , apartado 3 : País Neuropsiquiatría
Φυσική Ιατρική και Αποκατάσταση
Rehabilitoloģija
Fizikālā medicīna
Fizinė medicina ir reabilitacija
Rééducation et réadaptation fonctionnelles
Fizikalna in rehabilitacijska medicina
Nederland Revalidatiegeneeskunde
Rehabilitacja medyczna
Fisiatria ou Medicina física e de reabilitação
Recuperare , medicină fizică și balneologie
Fyziatria , balneológia a liečebná rehabilitácia
Fysiatria / fysiatri
Belgique / België / Belgien
България
Česká republika
Danmark
Deutschland
Eesti
Ελλάς
España
Estomatología
France
Stomatologie
Ireland
Italia
En la parte 1 .
Ortodoncia del anexo B , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
Rehabiliteringsmedicin United Kingdom
Dermatología y venereología
Neuropsychiatrie [ 3 ]
Dermato-vénéréologie / Dermato-venerologie
y entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia :
Университет за архитектура , строителство и геодезия — София : специалности “ Урбанизъм ” и “ Архитектура ” ( Universidad de Arquitectura , Ingeniería Civil y Geodesia , Sofía : especialidades de Urbanismo y Arquitectura ) y todas las especialidades de ingeniería en los siguientes ámbitos : “ конструкции на сгради и съоръжения ” ( construcción de edificios y estructuras ) , “ пътища ” ( carreteras ) , “ транспорт ” ( transportes ) , “ хидротехника и водно строителство ” ( hidrotecnia y contrucciones hidráulicas ) , “ мелиорации и др . ”
( irrigación , etc. ) ;
los títulos concedidos por universidades técnicas y centros de enseñanza superior para la construcción en los siguientes ámbitos : “ електро- и топлотехника ” ( electrotecnia y termotecnia ) , “ съобщителна и комуникационна техника ” ( técnicas y tecnologías de la telecomunicación ) , “ строителни технологии ” ( tecnologías de la construcción ) , “ приложна геодезия ” ( geodesia aplicada ) y “ ландшафт и др . ”
( paisaje , etc. ) en el ámbito de la construcción ) .
Фармацевтичен факултет към Медицински университет
Universități medic dentist
степен магистър по специалност Ветеринарна медицина с професионална квалификация Ветеринарен лекар Лесотехнически университет — Факултет по ветеринарна медицина
Свидетелство за призната специалност по Обща медицина
los títulos concedidos por universidades técnicas y centros de enseñanza superior para la construcción en los siguientes ámbitos : “ електро- и топлотехника ” ( electrotecnia y termotecnia ) , “ съобщителна и комуникационна техника ” ( técnicas y tecnologías de la telecomunicación ) , “ строителни технологии ” ( tecnologías de la construcción ) , “ приложна геодезия ” ( geodesia aplicada ) y “ ландшафт и др . ”
( paisaje , etc. ) en el ámbito de la construcción ) .
Sisätaudit / Inre medicin Silmätaudit / Ögonsjukdomar Sverige
Медицински факултет във Висше медицинско училище ( Медицински университет , Висш медицински институт в Република България )
1 de enero de 2007 »
Свидетелство за призната специалност
Медицински университет , Висш медицински институт или Военномедицин-ска академия
Οφθαλμολογία Latvija
Neurokirurgi eller kirurgiske nervesygdomme Gynækologi og obstetrik eller kvindesygdomme og fødselshjælp Deutschland
Frauenheilkunde und Geburtshilfe Eesti
Neurokirurgia Sünnitusabi ja günekoloogia Ελλάς
Neurocirugía Obstetricia y ginecología
Neurochirurgie Gynécologie — obstétrique Ireland
Neurosurgery Obstetrics and gynaecology Italia
Sisehaigused Oftalmoloogia Ελλάς Παθoλoγία
Neiroķirurģija
Ginekoloģija un dzemdniecība Lietuva
Akušerija ginekologija Luxembourg
Neurochirurgie Gynécologie — obstétrique
Idegsebészet Szülészet-nőgyógyászat Malta
Newrokirurġija Ostetriċja u Ġinekoloġija
Oftalmología Duración mínima de formación : 3 años
Vnútorné lekárstvo Oftalmológia Suomi / Finland
Belgyógyászat Szemészet Malta
Neurochirurgie Obstetrică-ginecologie
Nevrokirurgija Ginekologija in porodništvo Slovensko
Neurochirurgia Gynekológia a pôrodníctvo
Neurokirurgia / Neurokirurgi
Naistentaudit ja synnytykset / Kvinnosjukdomar och förlossningar Sverige
Obstetrik och gynekologi United Kingdom
Neurosurgery Obstetrics and gynaecology País
Belgique / België / Belgien
Médecine interne / Inwendige geneeskunde Ophtalmologie / Oftalmologie
Вътрешни болести Очни болести
Česká republika Vnitřní lékařství
Oftalmologi eller øjensygdomme Deutschland
Médecine interne Ophtalmologie Ireland
Ophthalmic surgery Italia
Medicina interna Oftalmologia Κύπρος
Internā medicīna Oftalmoloģija Lietuva
Oftalmologija Luxembourg
Médecine interne Ophtalmologie
Mediċina Interna Oftalmoloġija
Oogheelkunde Österreich
Innere Medizin Augenheilkunde und Optometrie Polska
Medicina interna Oftalmologia România
Medicină internă Oftalmologie Slovenija
Pediatría
Nefrologija Slovensko
Nefrológia
Suomi / Finland
Nefrologia / Nefrologi Sverige Geriatrik
Medicinska njursjukdomar ( nefrologi ) United Kingdom
Renal medicine País
Enfermedades contagiosas Duración mínima de formación : 4 años
Denominación
Κοινωνική Ιατρική España
Medicina preventiva y salud pública France
Santé publique et médecine sociale Ireland
Public health medicine Italia
Malattie infettive Igiene e medicina preventiva Κύπρος
Υγειονολογία / Κοινοτική Ιατρική
Latvija Infektoloģija Lietuva
Maladies contagieuses Santé publique
Infektológia Megelőző orvostan és népegészségtan
Mard Infettiv Saħħa Pubblika
Maatschappij en gezondheid Österreich
Choroby zakaźne Zdrowie publiczne , epidemiologia
Arbeits- und Betriebsmedizin Polska
Farmakologia kliniczna Medycyna pracy Portugal
Infektologija Javno zdravje Slovensko
Infektológia Verejné zdravotníctvo
Infektiosairaudet / Infektionssjukdomar
Terveydenhuolto / Hälsovård Sverige
Socialmedicin United Kingdom
Medicina del lavoro Κύπρος
Duración mínima de formación : 4 años
Medicina del trabajo
Darbo medicina
Belgique / België / Belgien Médecine du travail / Arbeidsgeneeskunde
Клинична фармакология и терапия
Фармакология
Česká republika Klinická farmakologie
Klinisk farmakologi
Deutschland
Pharmakologie und Toxikologie Arbeitsmedizin Eesti Ελλάς
Farmacología clínica
Medicina del trabajo
Médecine du travail Ireland
Clinical pharmacology and therapeutics Occupational medicine Italia
Ιατρική της Εργασίας Latvija
Luxembourg Médecine du travail
Klinikai farmakológia Foglalkozás-orvostan ( üzemorvostan ) Malta
Farmakoloġija Klinika u t-Terapewtika Mediċina Okkupazzjonali
Arbeid en gezondheid , bedrijfsgeneeskunde
Arbeid en gezondheid , verzekeringsgeneeskunde Österreich
Clinical pharmacology and therapeutics Occupational medicine País
Duración mínima de formación : 3 años
Medicina nuclear
Duración mínima de formación : 4 años
Belgique / België / Belgien
Médecine nucléaire / Nucleaire geneeskunde България
Österreich Mund- Kiefer- und Gesichtschirurgie Polska
Alergologie a klinická imunologie
Allergisjukdomar Nukleärmedicin
Klinisk fysiologi og nuklearmedicin
Αλλεργιoλoγία Πυρηvική Iατρική
Alergología Medicina nuclear France
Médecine nucléaire Ireland
Österreich Nuklearmedizin
Slovenija Maxilofacialna kirurgija
Alergologija ir klinikinė imunologija
Luxembourg Médecine nucléaire
Allergológia és klinikai immunológia
Mediċina Nukleari
Allergologie en inwendige geneeskunde
Medycyna nuklearna Portugal
Imuno-alergologia Medicina nuclear
Alergologie și imunologie clinică Medicină nucleară
Slovenija Nuklearna medicina
Klinická imunológia a alergológia Nukleárna medicína
Suomi / Finland Kliininen fysiologia ja isotooppilääketiede / Klinisk fysiologi och nukleärmedicin
United Kingdom Nuclear medicine
Cirugía dental , bucal y maxilofacial
Duración mínima de formación : 5 años
Belgique / België / Belgien
Лицево-челюстна хирургия Česká republika
Maxilofaciální chirurgie Danmark
España Cirugía oral y maxilofacial
Chirurgie maxillo-faciale et stomatologie Ireland Italia
Chirurgia maxillo-facciale Κύπρος Latvija
Veido ir žandikaulių chirurgija Luxembourg
Chirurgie maxillo-faciale Magyarország
Chirurgia szczekowo-twarzowa Portugal
Fechas de derogación a efectos del artículo 27 , apartado 3 :
País
Hematología biológica
Duración mínima de formación : 4 años
Denominación
Belgique / België / Belgien
България
Клинична хематология
Česká republika
Danmark
« България
Лекар-специалист по Обща медицина
1 de enero de 2007 »
1 de enero de 2007 » y entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia : « România
Diplomă de absolvire de asistent medical generalist cu studii superioare de scurtă durată
1 de enero de 2007 »
Universități
Диплома за висше образование на образователно-квалификационна степен “ Магистър ” по “ Дентална медицина ” с професионална квалификация “ Магистър-лекар по дентална медицина ”
Лекар по дентална медицина
1 de enero de 2007 »
1 de enero de 2007 »
1 de enero de 2007 »
Диплома за висше образование на образователно-квалификационна степен “ Бакалавър ” с професионална квалификация “ Акушерка ”
Акушеркa
1 de enero de 2007 »
Диплома за висше образование на образователно-квалификационна степен “ Магистър ” по “ Фармация ” с професионална квалификация “ Магистър-фармацевт ”
Reglamento ( CE ) no 1239/2008 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
por el que se vuelve a autorizar la pesca de bacalao en el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
El 15 de mayo de 2008 , Suecia notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , su intención de prohibir la pesca de bacalao en el Kattegat a partir del 19 de mayo de 2008 .
El 19 de junio de 2008 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 585/2008 , por el que se prohíbe la pesca de bacalao en el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia [ 4 ] , con efecto a partir de la misma fecha .
Según los datos transmitidos a la Comisión por las autoridades suecas , todavía se dispone de cierta cantidad de bacalao en la cuota sueca correspondiente al Kattegat .
Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de bacalao en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 13 de octubre de 2008 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de bacalao en cuestión antes de que finalice el presente año .
El Reglamento ( CE ) no 585/2008 de la Comisión debe quedar derogado con efectos a partir del 13 de octubre de 2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 585/2008 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 13 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 9 .
ANEXO
64 — Reapertura
Estado miembro
SUECIA
Población
Especie
Bacalao
Zona
Fecha
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/378 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2003 , que modifica la Decisión 2002/300 / CE por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringens .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/390 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2003 , por la que se establecen condiciones específicas para la puesta en el mercado de especies de animales de acuicultura consideradas inmunes a ciertas enfermedades , así como de sus productos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/458 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2003 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE , por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/466 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2003 , por la que se establecen los criterios para la delimitación de zonas y la adopción de medidas oficiales de vigilancia ante la sospecha o la confirmación de anemia infecciosa del salmón ( AIS ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/634 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/729 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 , que modifica la Decisión 2002/300 / CE por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringens .
La Decisión 2003/390 / CE deroga las Decisiones 93/22 / CE y 93/55 / CE de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y que , en consecuencia , deben suprimirse del Acuerdo .
La Decisión 2003/634 / CE deroga la Decisión 2002/304 / CE de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2003/378 / CE , 2003/390 / CE , 2003/458 / CE , 2003/466 / CE , 2003/634 / CE y 2003/729 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 23 .
DO L 130 de 27.5.2003 , p. 27 .
DO L 135 de 3.6.2003 , p. 19 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 93 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 61 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 37 .
DO L 16 de 25.1.1993 , p. 8 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 24 .
DO L 104 de 20.4.2002 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2004
El capítulo I del anexo I del Acuerdo quedará modificado de la forma especificada a continuación :
Después del punto 28 ( Decisión 2003/422 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 se añadirá el punto siguiente:«29 .
32003 D 0466 : Decisión 2003/466 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2003 , por la que se establecen los criterios para la delimitación de zonas y la adopción de medidas oficiales de vigilancia ante la sospecha o la confirmación de anemia infecciosa del salmón ( AIS ) ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 61 ) .
Este acto será también aplicable a Islandia . » .
En el punto 65 ( Decisión 2002/300 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añadirá lo siguiente :
« , modificada por :
32003 D 0378 : Decisión 2003/378 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2003 ( DO L 130 de 27.5.2003 , p. 27 ) ,
32003 D 0729 : Decisión 2003/729 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2003 ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 37 ) . » .
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añadirá el guión siguiente:«32003 D 0458 : Decisión 2003/458 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2003 ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 93 ) . » .
Después del punto 71 ( Decisión 2003/644 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 se añadirán los puntos siguientes:«72 .
32003 D 0390 : Decisión 2003/390 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2003 , por la que se establecen condiciones específicas para la puesta en el mercado de especies de animales de acuicultura consideradas inmunes a ciertas enfermedades , así como de sus productos ( DO L 135 de 3.6.2003 , p. 19 ) .
Este acto será también aplicable a Islandia .
Se suprimirá el texto del punto 8 ( Decisión 93/22 / CEE de la Comisión ) y del punto 15 ( Decisión 93/55 / CEE de la Comisión ) del apartado 4.2 .
Después del punto 54 ( Decisión 2002/907 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añadirá el punto siguiente:«55 .
32003 D 0634 : Decisión 2003/634 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces ( DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8) .
Se suprimirá el texto del punto 52 ( Decisión 2002/304 / CE de la Comisión ) del apartado 4.2 , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Reglamento ( UE ) no 1070/2010 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
por el que se modifica la Directiva 2008/38 / CE , añadiendo a la lista de usos previstos , como objetivo de nutrición específico , la ayuda al metabolismo de las articulaciones en el caso de la artrosis en perros y gatos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , la Comisión ha recibido una solicitud para añadir el objetivo nutricional específico « ayuda a la función de las articulaciones en el caso de la artrosis » por lo que respecta a los perros y gatos a la lista de usos previstos de alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos , en la parte B del anexo I de la Directiva 2008/38 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establece una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 2 ] .
La Comisión ha puesto a disposición de los Estados miembros la solicitud , junto con el expediente .
El expediente que acompaña a la solicitud demuestra que la composición específica del pienso cumple el objetivo de nutrición específico previsto y que no tiene ningún efecto adverso en la salud animal , la salud humana , el medio ambiente ni el bienestar de los animales .
Por tanto , la solicitud es válida y el objetivo de nutrición específico « ayuda al metabolismo de las articulaciones en el caso de la artrosis » por lo que respecta a los perros y gatos debe añadirse a la lista de usos previstos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/38 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2008/38 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 62 de 6.3.2008 , p. 9 .
ANEXO
En la parte B del anexo I de la Directiva 2008/38 / CE , se inserta la siguiente fila , entre la fila del objetivo de nutrición específico « Mantenimiento de la función dérmica en caso de dermatosis y pérdida excesiva de pelo » y la fila del objetivo de nutrición específico « Reducción del riesgo de fiebre puerperal » :
Objetivo de nutrición específico
Características nutritivas esenciales
Especie o categoría de animales
Declaraciones de etiquetado
Período de utilización recomendado
Otras indicaciones
« Ayuda al metabolismo de las articulaciones en el caso de la artrosis
Perros :
Contenido mínimo en la materia seca de ácidos grasos omega-3 totales 3,3 % y de ácido eicosapentanoico ( EPA ) 0,38 %
Nivel adecuado de vitamina E
Gatos :
Contenido mínimo en la materia seca de ácidos grasos omega-3 totales 1,2 % y de ácido docosahexanoico ( DHA ) 0,28 %
Mayor contenido de metionina y manganeso
Perros y gatos
Total ácidos grasos omega-3
Total vitamina E
Total metionina
Total manganeso
Inicialmente hasta tres meses
Se recomienda consultar a un veterinario antes de utilizarlo o de prolongar el período de utilización . » .
Decisión de la Comisión
de 16 de julio de 2008
relativa a la ayuda de Estado C 29/04 ( ex N 328/03 ) que Italia prevé conceder en favor de la refinería azucarera de Villasor , propiedad de la sociedad Sadam ISZ
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de fecha 22 de julio de 2003 , Italia notificó a la Comisión la ayuda a favor de la refinería azucarera de Villasor , propiedad de la sociedad Sadam ISZ .
Asimismo , mediante cartas de 19 de septiembre de 2003 y de 30 de marzo de 2004 , comunicó a la Comisión otras informaciones complementarias .
Por carta de fecha 8 de septiembre de 2004 , la Comisión notificó a Italia su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda mencionada .
Mediante cartas de 13 de octubre de 2004 y de 7 de abril de 2005 , Italia remitió a la Comisión las observaciones de las autoridades italianas relativas a la decisión de apertura del procedimiento de investigación formal .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados , que transmitió a Italia dándole la posibilidad de comentarlas .
Italia remitió sus comentarios por carta de 18 de mayo de 2005 .
En sus cartas de 31 de enero de 2008 y de 14 de abril de 2008 las autoridades italianas transmitieron a la Comisión la información solicitada mediante carta de 29 de marzo de 2007 .
DESCRIPCIÓN
La empresa beneficiaria , la refinería azucarera de Villasor , propiedad de la sociedad Sadam ISZ , es un establecimiento de transformación de la remolacha azucarera , siendo el único existente en el territorio de Cerdeña ( una de las mayores islas del Mediterráneo ) .
Las autoridades italianas ponen a disposición de esta refinería 3,5 millones EUR para indemnizarla parcialmente por las pérdidas sufridas a consecuencia de la baja de la producción de azúcar causada por la disminución de la cantidad de remolacha aportada debido a la sequía de 2001-2002 .
Por lo que se refiere a la producción de remolacha , las autoridades competentes proporcionaron datos que muestran una reducción de la producción regional y , por lo tanto , de los suministros a la azucarera .
Con relación al período de referencia 1998-2000 , la reducción es del 39 % en 2001 y del 68 % en 2002 [ 2 ] .
Las autoridades competentes calcularon los daños sufridos por la refinería de Villasor basándose en los datos extraídos de los balances de la sociedad para los ejercicios 1998 a 2002 y los estimaron en 6858448 EUR [ 3 ] .
El método de cálculo de los daños es el siguiente : las autoridades calcularon la proporción de los costes fijos con relación a una tonelada de azúcar en un período de referencia ( 1998-2000 ) y compararon esta cifra con los costes fijos por tonelada de azúcar en los años 2001 y 2002 .
Para los años 2001-2002 , el mismo método de cálculo da lugar a los resultados siguientes : la incidencia de los costes fijos en el producto en 2001 era de 287,95 EUR / t [ 6 ] y en 2002 de 569,18 EUR [ 7 ] .
La incidencia principal de los costes fijos respecto al período de referencia se obtuvo sustrayendo la incidencia de los costes fijos del período de referencia de la incidencia de los costes fijos de 2001 y 2002 .
El resultado en 2001 es de 121,34 EUR / t y en 2002 de 402,58 EUR / t [ 8 ] .
Con el fin de calcular el daño total sufrido , la producción total de azúcar en 2001 y 2002 se multiplicó por el índice definido anteriormente .
En 2001 , el daño se cuantificó en 2427278 EUR y en 2002 en 4431170 EUR [ 9 ] , es decir , un total de 6858448 EUR .
La cantidad de 3,5 millones EUR concedida por las autoridades italianas correspondería pues al 51 % del daño sufrido .
Las autoridades italianas explicaron que el importe de la ayuda venía definido por los imperativos presupuestarios .
La presente ayuda no es acumulable con otras ayudas .
Las autoridades italianas presentaron un expediente que recogía los datos meteorológicos de los últimos 10 años , redactado por el Servicio Agrometeorológico Regional ( SAR ) de Cerdeña [ 10 ] , con el fin de demostrar el carácter excepcional de la sequía que afectó a la isla en 2001-2002 .
Esta información muestra , entre otras cosas , la duración de la sequía y el nivel de las reservas de agua , y expone los datos de la situación agro-climatológica de Cerdeña en 2001-2002 .
Por otra parte , indicaron que en varias ocasiones se habían concedido ayudas al cultivo de la remolacha .
Durante el período 1990-2002 , se habían concedido ayudas en 1995 , 2000 , 2001 y 2002 .
Las autoridades italianas consideraban la ayuda compatible con el mercado común según el punto 11.3.1 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario para el período 2000-2006 ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 11 ] , puesto que , según ellas , está destinada a remediar el daño sufrido por la refinería azucarera a raíz de una reducción de la producción de remolacha causada por un fenómeno meteorológico asimilado a un desastre natural .
Asimismo , consideraban que esta interpretación estaba conforme con la práctica de la Comisión en la materia [ 12 ] en los casos donde existe un estrecho vínculo de interdependencia entre la producción agrícola básica y los procesos de transformación agroindustrial , y , en particular , cuando una empresa agroindustrial no dispone de fuentes de abastecimiento alternativas .
A tal efecto las autoridades italianas mantuvieron que , en el sector azucarero basado en la remolacha , los componentes agrícolas e industriales están estrechamente vinculados y son interdependientes .
La existencia de una planta de transformación de remolacha depende de la existencia de una « cuenca abastecedora » adecuada y la actividad de la refinería de Villasor consiste exclusivamente en transformar en azúcar la remolacha producida en la zona abastecedora de la isla .
Las autoridades italianas sostienen que , debido a sus características fisiológicas , la remolacha cultivada en la cuenca mediterránea debe recogerse durante un breve plazo en que la cantidad de azúcar contenida es más elevada y tiene que transportarse rápidamente al centro de transformación ( dentro de las 36 horas que siguen a la recogida ) so pena de que la remolacha pierda azúcar y sea atacada por hongos que la echen a perder .
Por ello , las cuencas abastecedoras habitualmente se sitúan en un radio de 80/100 kilómetros de los centros de transformación , y las campañas de recolección y transformación son muy breves .
La fuente de abastecimiento más cerca de la azucarera de Villasor se sitúa en Italia continental , a más de 250 km de distancia ( de los cuales 180 son por mar ) .
Las autoridades italianas recordaron que la producción de azúcar está regulada a escala comunitaria por la organización común de los mercados del sector del azúcar ( Reglamento sobre la OCM del azúcar [ 13 ] , la cual prevé en efecto que las refinerías deben suscribir contratos con los productores de remolacha de su cuenca abastecedora para las cuotas de producción de azúcar « A + B » que les concede el Estado para poder beneficiarse de los precios e ingresos garantizados por la OCM .
A la cantidad de azúcar que supere las cuotas « A + B » no pueden aplicársele las medidas internas de apoyo , ni puede este azúcar comercializarse libremente en el mercado común .
De ahí que la refinería y las explotaciones agrícola que la abastecen programen habitualmente en su contrato de cultivo las superficies que deben cultivarse cuya producción no supera las cuotas « A + B » asignadas por el Estado a la refinería .
En ese contexto , es difícil que una refinería pueda abastecerse de una zona de producción de remolacha distinta de la suya , debido a la disponibilidad limitada de materia prima al margen de los contratos de cultivo y a la necesidad de acuerdos en este sentido entre las empresas de transformación del azúcar ; finalmente , con respecto a la cuenca mediterránea , hay que tener en cuenta que las cuencas remolacheras alternativas deben situarse a una distancia suficientemente cercana para garantizar la entrega de un producto utilizable .
Las autoridades italianas quisieron también prever la posibilidad de que el centro de Villasor hubiera encontrado en otra parte la materia prima , pero el alejamiento de las zonas de producción situadas en Italia continental es tan importante que hace antieconómico el transporte de remolacha , aparte de que la materia prima llegaría a su destino en un estado no utilizable .
Las autoridades italianas proporcionaron a la Comisión una simulación de los plazos y gastos de transporte de la remolacha de una cuenca « alternativa » situada en Italia continental .
El tiempo de transporte de la remolacha a Cerdeña sería aproximadamente de 2,5 días a partir de la carga .
Dado que la transformación de la remolacha debe hacerse forzosamente dentro de las treinta y seis horas siguientes a la recolección ( 1,5 días ) , esta llegaría a su destino en un estado inutilizable .
El coste de esta operación , según los cálculos de las autoridades competentes , sería de unos 10188000 EUR para los dos períodos .
Por lo que se refiere al aspecto concreto de la sequía y la política de gestión del agua aplicada en Cerdeña ( relacionada con la sequía ) , las autoridades italianas indicaron que en 1995 se había declarado el estado de emergencia hídrico y que se había nombrado a un Comisario especial ( Commissario Governativo per l'Emergenza Idrica ) con poderes especiales para la gestión de los recursos hídricos y la realización de obras de infraestructura de primera importancia .
Las autoridades italianas indicaron también que el plan de desarrollo regional de Cerdeña para el período 2000-2006 preveía medidas concretas para el cultivo de la remolacha .
Entre estas medidas , cabe citar el acondicionamiento de las tierras con fines de regadío y la adquisición de equipos e instalaciones de riego en las explotaciones agrícolas , así como la introducción de máquinas más modernas y de máquinas para la fertilización y la protección de las plantas .
DESCRIPCIÓN DE LOS MOTIVOS QUE INDUJERON LA APERTURA DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE porque dudaba de la compatibilidad de la medida con el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , que considera compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
Al tratarse de excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común , establecido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión hace una interpretación restrictiva del concepto de « desastre natural » que figura en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
Hasta el momento , la Comisión ha aceptado que los terremotos , avalanchas , corrimientos de tierras e inundaciones pueden constituir desastres naturales .
La Comisión ha afirmado siempre que los fenómenos meteorológicos , como las heladas , el granizo , el hielo , las lluvias o las sequías , no pueden considerarse en sí mismos desastres naturales a efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
Sin embargo , debido a los graves daños que estos fenómenos pueden causar a la producción o a los medios de producción agrícolas , la Comisión ha aceptado que se asimilen a desastres naturales cuando los perjuicios alcanzan un determinado nivel , fijado normalmente en un 20 % de la producción normal en las zonas desfavorecidas y un 30 % en las demás zonas .
Las Directrices [ 14 ] prevén , en el punto 11.3 , que las ayudas destinadas a indemnizar por las pérdidas debidas a condiciones climáticas adversas solo pueden concederse a los agricultores o las organizaciones de productores a las que pertenezcan .
La Comisión considera las ayudas a las que se aplica el punto 11.3 como compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , siempre que se respeten determinadas condiciones .
La Comisión siempre ha considerado que las disposiciones del punto 11.3 de las Directrices no son aplicables a las instalaciones agro-industriales de transformación que disponen , en su opinión , de la flexibilidad necesaria para gestionar sus suministros .
Evidentemente , esto puede llevar aparejados aumentos de costes de las materias primas o una rentabilidad más baja , pero no puede justificar la aplicación directa de las normas aplicables a la producción agrícola .
Puesto que las autoridades italianas no proponen otros fundamentos jurídicos para el examen y la posible autorización de las ayudas , la Comisión no podía excluir , en esta fase del procedimiento , que la ayuda prevista constituyera una ayuda al funcionamiento , dicho de otra manera , una ayuda encaminada a liberar a la empresa de los costes que ella misma habría debido normalmente sufragar dentro de la gestión corriente de sus actividades normales .
Además , los datos transmitidos por las autoridades italianas y los que obraban en poder de la Comisión parecían indicar que la sociedad Sadam ISZ y las sociedades a las que esta pertenecía directa o indirectamente – en particular SAM [ 15 ] y FINBIETICOLA Spa [ 16 ] – , habrían estado en condiciones de soportar la disminución de la rentabilidad de este establecimiento .
Por último , con carácter subsidiario , aunque la aplicación a Sadam ISZ del principio de compensación contemplado en el punto 11.3 . de las Directrices podía juzgarse aceptable ( cosa que no ocurre en esta fase del procedimiento ) , el período de referencia elegido por las autoridades italianas para el cálculo de la ayuda había sido erróneo .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En el momento de la apertura del procedimiento , la Comisión recibió observaciones de Sadam ISZ [ 17 ] , del Presidente de la región de Cerdeña [ 18 ] y de Brumar Srl [ 19 ] .
Sociedad Sadam ISZ
En sus observaciones , la sociedad Sadam ISZ reitera las motivaciones , expuestas en los puntos 12 a 36 de la carta de apertura del procedimiento de investigación formal , que llevaron a las autoridades italianas a prever la concesión de la ayuda : el carácter excepcional de la sequía , la imposibilidad de abastecerse de otras cuencas debido a la especial estructura de la organización del mercado del azúcar y la imposibilidad del transporte debida a la situación insular de la refinería , así como la importancia del sector agro-industrial del azúcar en la economía de la isla . Además , Sadam ISZ proporciona información sobre la evolución de la propiedad de la sociedad , que actualmente está en manos del grupo Eridania Sadam exclusivamente .
En efecto , desde la retirada de la sociedad Sviluppo Italia SpA en diciembre de 2003 , la parte de Finbieticola pasó también al grupo Eridania Sadam en octubre de 2004 .
Sadam ISZ presentó una copia del acuerdo celebrado entre las distintas autoridades privadas y públicas con el fin de garantizar la continuidad de la producción de remolacha azucarera en Cerdeña .
En ese marco , la Región de Cerdeña asume el compromiso de tomar todas las iniciativas necesarias para relanzar las inversiones en el sector de la remolacha , especialmente en relación con la gestión de los recursos hídricos , y de obtener cuanto antes la autorización de la Comisión relativa a la ayuda de 3,5 millones EUR notificada anteriormente para compensar las pérdidas debidas a la sequía .
La empresa Sadam ISZ considera que su producción no tiene ninguna influencia en la evolución del mercado europeo , no solo porque solo representa un 0,2 % sino también porque esta producción se destina en un 98 % al mercado sardo , cubriendo cerca del 50 % de sus necesidades , mientras que el grupo Eridania Sadam produce un 35 % del azúcar italiano igual al 1,7 % del azúcar europeo , y posee un 23 % del mercado nacional , igual al 2,15 % del mercado europeo .
Presidente de la Región de Cerdeña
El Presidente de la Región de Cerdeña destaca el carácter completamente excepcional de la situación que caracterizó los años 2001-2002 , que no puede nunca « constituir un precedente aplicable en el futuro a otras situaciones » .
Asimismo , hace hincapié en las repercusiones negativas que tendría el cierre de la única refinería sarda en la economía de la isla , vista la importancia del sector remolachero en Cerdeña , el número de explotaciones agrarias afectadas ( 1300 , que ocupan alrededor de 5000 asalariados ) , el número de empleados fijos ( 83 ) y temporeros de la refinería ( cerca de 200 ) , sin contar los empleos inducidos por esta actividad ( terceros encargados del cultivo y la recolección de la remolacha , transportistas , empresas de manutención de las instalaciones ) , y vista también la gestión racional de los productos agrícolas en su conjunto , en la medida en que la remolacha constituye un importante cultivo de rotación .
El Presidente de la Región recuerda la importancia concedida por la administración regional al sector remolachero y su compromiso en favor de su protección .
Sociedad Brumar Srl
La sociedad Brumar Srl afirma que la refinería Sadam no sufrió perjuicios , puesto que tuvo la posibilidad de comprar azúcar en Francia , Alemania , Eslovenia y Croacia ; y que todas las refinerías italianas aumentaron el precio del azúcar blanco en 50 EUR / t a partir de 1 de octubre de 2003 , con un beneficio neto de 80 millones EUR en favor de las cinco refinerías azucareras presentes en el territorio italiano .
Según Brumar Srl , la sociedad Sadam había sido el principal beneficiario de estas ganancias , dado que es el mayor productor italiano .
En su conclusión , Brumar Srl considera que debería concederse una ayuda a los productores de remolacha por los daños sufridos a causa de la mala cosecha imputable a la sequía , así como a los trabajadores no contratados por los establecimientos de transformación .
V. OBSERVACIONES DE ITALIA
Las autoridades italianas enviaron sus observaciones a raíz de la apertura del procedimiento , mediante cartas de 13 de octubre de 2004 y de 7 de abril de 2005 , y presentaron sus observaciones en respuesta a la carta de la sociedad Brumar Srl mediante carta de 17 de mayo de 2005 .
En su carta de 13 de octubre de 2004 , las autoridades italianas reconocen que la Comisión presentó de manera exhaustiva todos los elementos del expediente y todos los datos facilitados durante la fase anterior a la apertura del procedimiento de investigación formal , en particular , la base jurídica , la naturaleza compensatoria de la medida propuesta , las modalidades de cálculo de la ayuda , la base jurídica importante para la autorización de la medida , el vínculo de interdependencia entre el componente agrícola y el industrial del sector remolachero , la imposibilidad de abastecerse de otras cuencas de producción para la actividad de transformación situada en Cerdeña , y la importancia de dicho sector en la economía de la isla .
Las autoridades italianas consideran que la medida de ayuda no tiene incidencia en los intercambios intracomunitarios , ya que sus efectos se agotarían a nivel regional : la producción de la refinería de Villasor es absorbida al 98 % por el mercado local y no entra , pues , en competencia con las otras empresas comunitarias , ni en el mercado de la Italia continental ni en el mercado comunitario o internacional .
Las autoridades italianas consideran que la Comisión , de acuerdo con su proyecto de Comunicación Nuevas directrices para la evaluación de ayudas estatales que tienen efectos limitados en los intercambios intracomunitarios , debería conceder una mayor importancia a los efectos económicos de la intervención en cuestión , teniendo en cuenta , en particular , su escasa incidencia en los intercambios .
Según las autoridades italianas , la afirmación de la Comisión [ 20 ] según la cual « Italia ocupa una posición importante en la producción de azúcar » debería ponerse en relación al menos con la aseveración de que Italia no era más que el cuarto productor europeo de azúcar y que , en este contexto , el grupo Eridania Sadam tenía una cuota de mercado ligeramente superior al 1,5 % del mercado europeo , mientras que Sadam ISZ tenía una producción igual al 0,06 % ( datos de la campaña de 2002 ) .
Por lo que se refiere a la base jurídica que autoriza la medida , las autoridades italianas citan una serie de decisiones anteriores de la Comisión donde esta autorizaba ayudas al sector agrícola y agro-industrial basándose en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , y a la luz de los criterios de aplicación especificados en el punto 11.3 de las Directrices ( y , en particular , los expedientes de ayudas estatales N 83/2000 , N 185/2000 , N 657/02 y N 729/02 ) , manteniendo que , en este caso concreto , se reúnen las condiciones de aplicación de dichos criterios .
Las autoridades italianas llaman también la atención de la Comisión sobre el punto 3.4 de las Directrices , según el cual el hecho de que una medida de ayuda no sea totalmente asimilable a una de las hipótesis previstas en las Directrices no exime a la Comisión de efectuar un examen caso por caso , teniendo en cuenta los principios establecidos en los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado , en la política agrícola común y en la política comunitaria de desarrollo rural .
Por consiguiente , las autoridades italianas consideran que , si la Comisión juzgaba que el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , no era aplicable a la medida propuesta , esta debería autorizarse sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Según las autoridades italianas , la intervención propuesta permitiría a la refinería compensar parcialmente las pérdidas importantes sufridas a causa de la ausencia de producción de azúcar , debida a la falta de materia prima para transformación tras la fuerte sequía del período 2001-2002 .
En Cerdeña , una cosecha normal de remolacha permitiría al centro de transformación alcanzar el equilibrio económico .
La ayuda ofrecida , calificada una vez más de contingente y excepcional por las autoridades italianas , permitiría también llevar a término el conjunto del proyecto de reestructuración lanzado en 1999 con importantes inversiones a nivel industrial [ 21 ] y agrícola , y con beneficios para el desarrollo económico del conjunto de la región ( véase la medida 4.9 N del POR Cerdeña aprobado por la Comisión ) .
Las autoridades italianas juzgan que la referencia a los asuntos internos del grupo Sadam Eridania carece de pertinencia para la evaluación de este caso particular .
El grupo Sadam Eridania y FINBIETICOLA Spa , habida cuenta del pasivo importante de 2003 , procedió , en diciembre de 2003 , a una recapitalización de la empresa con un pago de 5039393 EUR , cumpliendo así sus obligaciones respecto a la sociedad controlada ante los riesgos normales de empresa asumidos por Sadam ISZ en 2003 ( año de gestión / producción normal ) .
Tras esta recapitalización , Sviluppo Italia , el accionista público , se retiró ya que no había participado en la recapitalización .
Las autoridades italianas no consideran que la sociedad controladora pueda estar obligada a compensar , mediante flujos financieros internos al grupo , las pérdidas causadas por un acontecimiento de carácter excepcional e imprevisible , en el marco de una planificación diligente de las actividades empresariales del grupo .
Asimismo , sostienen que la responsabilidad de los accionistas de control debe circunscribirse a las exigencias que se derivan de las actividades normales de la empresa .
Por último , en cuanto al período de referencia establecido para el cálculo de la indemnización , las autoridades italianas consideran que han respetado los principios establecidos en el punto 11.3.2 de las Directrices .
Además , el importe de la diferencia entre el valor del perjuicio efectivamente sufrido por la empresa ( 6858448 EUR ) y el importe de la ayuda propuesto ( 3,5 millones EUR ) excluye la compensación excesiva .
Las autoridades italianas señalan que la Comisión ha aceptado en otras ocasiones métodos de cálculo de perjuicios diferentes de los indicados en las Directrices , al darse la condición de que el método adoptado no ofrecía riesgos de compensar en exceso los perjuicios sufridos [ 22 ] .
En sus últimas cartas de 2008 , las autoridades italianas , a petición de la Comisión , aportaron precisiones complementarias .
En particular , proporcionaron datos respecto a la producción de azúcar ( expresados en toneladas ) , que figuran en el cuadro a continuación :
Campaña Prod .
Grupo Sadam
Cuota « A + B » grupo Sadam
Déficit / superávit
Las autoridades italianas indicaron también que la azucarera de Villasor había cesado sus actividades definitivamente en el marco de un proceso de reconversión del sector , debido a la reforma de la OCM del azúcar .
En este sentido , Eridania Sadam presentó el 30 de abril de 2007 un « proyecto de reconversión de la azucarera de Villasor » al Ministerio de Políticas Agrícolas , Alimentarias y Forestales .
Según las autoridades italianas , la ayuda notificada podrá insertarse en el proceso de reestructuración del sector y de la empresa , que sigue siendo vital en cuanto a la salvaguardia del empleo y las salidas ofrecidas al sector agro-energético sardo .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Organización de mercado
La medida en cuestión es una ayuda en favor de una refinería azucarera .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 28 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 23 ] y , con anterioridad , el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado CE se aplican a los productos regulados por este Reglamento .
Por lo tanto , las disposiciones comunitarias sobre ayudas estatales son aplicables al sector afectado por la medida de ayuda .
Prohibición de ayudas estatales de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La medida en cuestión corresponde a la definición de ayuda contemplada en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , dado que confiere una ventaja económica ( en forma de ayuda financiera a fondo perdido ) a una empresa determinada ( Sadam ISZ de Villasor ) , que se trata de una financiación procedente de recursos públicos ( regionales ) y que dicha ayuda puede afectar a los intercambios .
Por añadidura , de los datos facilitados por Sadam a raíz de la apertura del procedimiento resulta que está activa no solo en el mercado italiano sino también en el intracomunitario ( véase el considerando 31 anterior ) .
En cualquier caso , aunque la producción de azúcar de la refinería de Villasor se destinase casi exclusivamente al mercado sardo , ello no obsta para que la ayuda pudiese perjudicar a un posible competidor de otro Estado miembro en ese mercado .
En su jurisprudencia el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas considera que la mejora de la situación económica de una empresa mediante la concesión de una ayuda estatal indica en general un falseamiento de la competencia en relación con sus competidores , que no se benefician de tales ayudas [ 24 ] .
La jurisprudencia ha considerado que la importancia relativamente baja de una ayuda o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no excluyen a priori que puedan verse afectados los intercambios entre los Estados miembros [ 25 ] .
Por tanto , una medida influye en el comercio entre Estados miembros cuando dificulta las importaciones desde otros Estados miembros o facilita las exportaciones a otros Estados miembros .
Lo que es decisivo es que el comercio intracomunitario se desarrolle o pueda desarrollarse en sentido diferente a causa de la medida en cuestión .
El producto beneficiado por la ayuda es objeto de comercio entre Estados miembros [ 26 ] y de esta manera está expuesto a la competencia .
Por otra parte , la existencia de una organización común de mercado en el sector del azúcar , indicada en el apartado 46 , da prueba de la importancia de los intercambios intracomunitarios de azúcar , así como de la voluntad de garantizar condiciones de competencia no falseadas en el mercado común .
El proyecto de Comunicación de la Comisión referente a las nuevas directrices para la evaluación de ayudas estatales que tienen efectos limitados en los intercambios intracomunitarios , al que hacen referencia las autoridades italianas ( véase el considerando 37 ) , no ha sido adoptado por la Comisión y no puede restar validez al razonamiento anterior .
Por consiguiente , se cumplen plenamente los criterios relativos a la alteración de los intercambios comerciales y al falseamiento de la competencia .
Así , esta medida constituye efectivamente una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La prohibición contemplada en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE no es incondicional .
Para que la medida propuesta pueda darse por compatible con el mercado común , deben poder aplicársele las exenciones previstas por el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Exenciones previstas por el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE
Las disposiciones del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado CE , invocadas por las autoridades italianas , que declaran compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por los desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional no son aplicables .
Siendo así que el Tratado no da ninguna definición de los términos « acontecimiento de carácter excepcional » y « desastre natural » , procede verificar si la sequía que afectó a Cerdeña puede considerarse un desastre natural en el sentido del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
En efecto , la práctica constante de la Comisión es dar una interpretación restrictiva de los conceptos de « desastre natural » y « acontecimientos de carácter excepcional » contemplados en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
El Tribunal de Justicia ha confirmado reiteradamente la necesidad de tal interpretación restrictiva [ 27 ] .
Hasta ahora , la Comisión ha considerado desastres naturales los terremotos , las avalanchas , los deslizamientos de tierras y las inundaciones .
Entre los acontecimientos de carácter excepcional , se han aceptado las guerras , los desórdenes internos y las huelgas , y , con algunas reservas y en función de su magnitud , los accidentes nucleares o industriales graves y los incendios que provocan pérdidas importantes .
Dadas las dificultades inherentes a la previsión en la materia , la Comisión seguirá evaluando las propuestas de concesión de ayuda caso por caso , con arreglo al artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , y teniendo en cuenta la política seguida anteriormente al respecto .
Este análisis es especialmente necesario en lo que respecta a una ayuda que se produce en un sector sensible , como el del azúcar , donde cualquier intervención podría chocar con las medidas previstas por la organización común de mercado .
La práctica constante de la Comisión es considerar que las malas condiciones atmosféricas , como la helada , el granizo , el hielo , la lluvia o la sequía , no pueden considerarse en sí mismas desastres naturales en el sentido del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) ( véase el punto 11.3.1 de las Directrices 2000-2006 ) .
Hasta ahora la sequía , por importante que sea , no se ha reconocido nunca como desastre natural en el sentido del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
De manera general , un acontecimiento de carácter excepcional debe presentar al menos las características de un acontecimiento que , por su naturaleza y su incidencia en los operadores interesados , se distingue claramente de las condiciones habituales y sale del marco de las condiciones normales de funcionamiento de un mercado .
Los años 2001-2002 se caracterizaron por precipitaciones inferiores a la media pero no excepcionales .
Durante el período 1990-2000 , hubo , en efecto , tres años en los que la sequía fue más importante ( 1994-1995 , 1998-1999 , 1999-2000 ) .
Desde 1970 , parece darse una tendencia general a una disminución de las precipitaciones [ 28 ] .
Otro dato que permite considerar la sequía un fenómeno crónico es que la situación de emergencia hídrica se declaró en Cerdeña en 1995 [ 29 ] y se terminó el 31 de diciembre de 2004 [ 30 ] .
El hecho de que se hayan concedido ayudas en cuatro ocasiones a los productores de remolacha para compensar las pérdidas debidas a la sequía durante el período 1990-2002 indica también que la sequía no era excepcional .
Por añadidura , el análisis de la producción posterior al período 2001-2002 considerado ( véase el cuadro del considerando 43 ) demuestra , por su parte , una reducción importante de la producción de la refinería de Villasor , cuando durante ese período no se había dado una situación de sequía .
Por consiguiente , la ayuda propuesta por las autoridades italianas no puede autorizarse en virtud de este fundamento jurídico .
Exenciones previstas por el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE
Conviene examinar si la medida propuesta puede darse por compatible con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado .
Más concretamente , son pertinentes al respecto las disposiciones de la letra c ) , según las cuales pueden darse por compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
En la interpretación de la exención antes citada con respecto al sector agrícola , la Comisión comprueba , en primer lugar , si es aplicable el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios [ 31 ] .
En caso de que este no sea aplicable , la Comisión se basa en las Directrices .
En este caso concreto , el Reglamento ( CE ) no 1/2004 no es aplicable dado que la ayuda se destinó a una empresa de transformación para compensar pérdidas debidas a condiciones atmosféricas adversas , caso no previsto en dicho Reglamento .
Por lo tanto , la Comisión debería evaluar la medida basándose en las Directrices .
En el punto 11.2 las Directrices regulan las ayudas estatales destinadas a reparar los perjuicios resultantes de desastres naturales o acontecimientos de carácter excepcional .
Esta cuestión no se tratará aquí puesto que corresponde a la aplicación del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , que ya se ha tratado anteriormente .
En el punto 11.3 las Directrices regulan las ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las pérdidas resultantes de condiciones climáticas adversas como la helada , la lluvia , el hielo o la sequía , acontecimientos que no pueden considerarse , como tales , desastres naturales en el sentido del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Cuando tales acontecimientos causan daños a la producción agrícola o los medios de producción agrícolas superiores al 20 % de la producción normal en las zonas desfavorecidas y al 30 % en las demás zonas , la Comisión los asimila a desastres naturales y autoriza la concesión de ayudas a los agricultores , destinadas a indemnizar esas pérdidas en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
De manera general , la sequía puede efectivamente asimilarse a un desastre natural , como se hizo en la Decisión N 331/02 [ 32 ] , debido al límite de perjuicios que sufrieron los agricultores o las organizaciones de productores .
Sin embargo , la Comisión , tal como se indica en la carta de apertura del procedimiento , siempre ha considerado que las disposiciones del punto 11.3 de las Directrices no eran aplicables a instalaciones agroindustriales de transformación , que , en su opinión , disponen de flexibilidad para gestionar su abastecimiento .
Obviamente , una sequía puede implicar aumentos de costes de las materias primas o una reducción de la rentabilidad , pero no parece justificar la aplicación directa de las normas aplicables a la producción agrícola .
Este enfoque , recogido en el punto 11.3.8 de las Directrices , fue confirmado , por otra parte , en una sentencia reciente del Tribunal de Primera Instancia [ 33 ] .
De ella se desprende que el punto 11.3 de las Directrices agrícolas excluye la compatibilidad con el mercado común de cualquier ayuda destinada a indemnizar a las instalaciones agroindustriales de transformación por pérdidas resultantes de malas condiciones climáticas .
Las autoridades italianas habían fundado una parte de su argumentación en que la azucarera no disponía de flexibilidad para gestionar su abastecimiento y que , por lo tanto , visto el estrecho vínculo existente entre la producción de remolacha y la azucarera , la ayuda debía extenderse a la fábrica .
En este contexto , las autoridades italianas habían mencionado varias decisiones de la Comisión como precedentes : la primera serie de decisiones citada no puede darse por comparable ya que hace referencia a acontecimientos calificados como tales de desastres naturales [ la ayuda N 729/02 [ 34 ] se refiere a las indemnizaciones con motivo de las inundaciones en el sureste de Francia ] o acontecimientos de carácter excepcional [ la ayuda N 83/2000 [ 35 ] se aplica a la contaminación por dioxina en Bélgica , la ayuda N 185/2000 [ 36 ] indemniza por los perjuicios a raíz de la proliferación de algas en la costa italiana del Mar Adriático , y la ayuda N 657/02 [ 37 ] se refiere al sector forestal belga dañado por una proliferación excepcional de escólitos y setas ] .
Como se ha señalado anteriormente , la sequía no puede calificarse de desastre natural o de acontecimiento de carácter excepcional como tal , razón por la cual las decisiones citadas no pueden considerarse precedentes similares al caso que aquí se trata .
Las autoridades italianas habían mencionado también las Decisiones N 745/2000-C 4/01 [ 38 ] y N 331/02 [ 39 ] .
En esos dos casos , la Comisión había concluido que la sequía podía asimilarse a un desastre natural debido al nivel de daño causado .
En los dos casos , la ayuda se concede a productores primarios y a « consorzi di bonifica » .
Respecto a estos « consorzi di bonifica » la Comisión concluyó que las Directrices agrícolas no se aplicaban debido a que el agua no es un producto al que se aplique el anexo I del Tratado .
Sin embargo , estos « consorzi di bonifica » no pueden asimilarse a empresas normales como es el caso de la azucarera en cuestión .
En efecto , estos « consorzi di bonifica » son empresas públicas autónomas que gestionan las zonas de drenaje .
A cambio reciben pagos de los agricultores por el agua de riego suministrada .
Esta diferencia entre los « consorzi di bonifica » y las empresas de transformación o comercialización de productos agrícolas fue confirmada además por el hecho de que , en el asunto N 745/2000-C 4/01 antes citado , la Comisión decidió incoar el procedimiento respecto a la parte de ayuda que se refería a las empresas y las cooperativas activas en la transformación y la comercialización de productos agrícolas , indicando que , según lo dispuesto en las Directrices agrícolas , no podía aprobarse una ayuda a estas empresas de transformación .
Dado que se retiró la notificación más tarde , no se tomó ninguna decisión final en este caso .
Por lo que se refiere a la dificultad para la azucarera de abastecerse en otra parte , las autoridades italianas adujeron argumentos que tendían a demostrar las dificultades inherentes a cada refinería para abastecerse en una zona de producción de remolacha diferente de la suya debido a un sistema de contratos que vinculaba a los productores de remolacha y las refinerías , de la situación insular de la refinería en cuestión , y del breve período de conservación de la remolacha .
Esta imposibilidad de abastecerse en otra parte se deriva , no obstante , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , que instaura un sistema de contratos entre los productores de remolacha y las refinerías .
Las propias autoridades italianas indicaron que , en condiciones normales , no es posible abastecerse en otras cuencas de producción de remolacha destinadas a otras empresas sin hacer caer la producción final de azúcar de estas y en consecuencia impedirles alcanzar su cuota .
Por ello , señalaban que , en general , era escasa la posibilidad que tenía una refinería de abastecerse en cuencas de producción distintas de las habituales .
El argumento de la falta de flexibilidad de las empresas alegado por Italia es , por lo tanto , inherente a toda azucarera debido al Reglamento ( CE ) no 1260/2001 antes citado , cualquiera que sea la localización de la empresa .
Tal argumento se aplicaría así al conjunto de las empresas de transformación cuyo vínculo con los productores es inherente a la organización del mercado en el que trabajan .
La aceptación de este argumento iría contra una interpretación estricta de las Directrices agrícolas , interpretación estricta que , sin embargo , procede aplicar , al tratarse de una excepción a la norma general de incompatibilidad de las ayudas .
Las autoridades italianas habían indicado también el punto 3.4 de las Directrices agrícolas antes citadas como fundamento jurídico para la ayuda .
En aplicación de este punto , la Comisión examina , caso por caso , todas las medidas de ayuda que no están cubiertas por las Directrices agrícolas , teniendo en cuenta los principios expuestos en los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado , en la Política Agrícola Común y en la política comunitaria en materia de desarrollo rural .
Tal como se indicaba en los apartados anteriores , las medidas de ayuda en cuestión ( ayudas a las empresas de transformación para la indemnización por los perjuicios sufridos debido a condiciones climáticas adversas ) están cubiertas específicamente por el punto 11.3 de las Directrices , que las excluye del beneficio de la ayuda , de tal modo que el punto 3.4 no es de aplicación .
Para mayor exhaustividad , la Comisión examina si las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis son aplicables a este caso particular .
La primera condición para poder beneficiarse de una ayuda para el salvamento o la reestructuración es que la empresa en cuestión esté considerada como en crisis en el sentido de las Directrices para las ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 40 ] .
De la información en posesión de la Comisión no resulta que la empresa haya estado en crisis en el sentido de las Directrices mencionadas , en el momento en que se notificó la ayuda .
El único indicio de crisis conocido es el hecho de que haya sido necesaria una recapitalización debido a un pasivo importante en 2003 .
En diciembre de 2003 los accionistas privados intervinieron para recapitalizar la empresa , haciendo así superfluo cualquier apoyo público a la reestructuración .
Además , la empresa ya recibió una ayuda a la reestructuración , que fue aprobada por la Comisión en 1999 [ 41 ] .
Como han transcurrido menos de diez años desde el final del período de reestructuración , no puede concederse ninguna nueva ayuda a la reestructuración , en virtud del principio de ayuda única mencionado en el punto 3.2.3 de las Directrices de salvamento y reestructuración .
En cualquier caso , la Comisión desea destacar que corresponde al Estado miembro , para cumplir su deber de colaboración con la Comisión , aportar todos los datos que permitan a dicha institución comprobar que se cumplen los requisitos de la excepción solicitada [ 42 ] .
En este caso , las autoridades italianas nunca han invocado la aplicación de las Directrices para el salvamento y la reestructuración , ni aportado ningún documento que permita a la Comisión examinar los datos a la luz de esas Directrices , a pesar de las indicaciones de la Comisión en el considerando 44 de la decisión de apertura .
Otras dudas expresadas por la Comisión en el momento de la apertura del procedimiento
La información de que disponía la Comisión en el momento de la apertura del procedimiento parecía indicar que la empresa Sadam ISZ y las sociedades a las cuales esta pertenecía directa o indirectamente , en particular SAM y FINBIETICOLA Spa , estaban en condiciones de soportar la disminución de la rentabilidad mencionada .
Dado que la sociedad Sadam ISZ pasó enteramente a ser controlada por Eridania Sadam durante el procedimiento , la Comisión observa que la sociedad responsable ha estado en condiciones de cumplir sus obligaciones respecto a la sociedad controlada , permitiéndole proseguir su actividad , teniendo en cuenta también las inversiones considerables realizadas en el marco del plan de reestructuración lanzado en 1999-2000 , así como la recapitalización que tuvo lugar en 2003-2004 .
Por lo tanto , tal como se indica en el considerando 75 , la empresa no parece en crisis , lo cual descarta la aplicación de las Directrices sobre salvamento y reestructuración .
La decisión por la que se incoaba el procedimiento mencionaba igualmente , con carácter subsidiario , que , aunque la aplicación a Sadam ISZ del principio de compensación contemplado en el punto 11.3 . de las Directrices podía juzgarse aceptable ( quod non , en esta fase del procedimiento ) , el período de referencia elegido por las autoridades italianas para el cálculo de la ayuda había sido erróneo .
No habiéndose juzgado aceptable la aplicación del punto 11.3 de las Directrices por las razones anteriormente mencionadas , no procede examinar esta última duda planteada en la Decisión por la que se incoa el procedimiento .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de las consideraciones que preceden , la Comisión estima que la ayuda estatal que Italia prevé conceder en favor de la refinería azucarera de Villasor , propiedad de Sadam ISZ , por un importe de 3500000 EUR , no es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Italia prevé conceder en favor de la refinería azucarera de Villasor , propiedad de Sadam ISZ , por un importe de 3500000 EUR no es compatible con el mercado común .
Por consiguiente , no se autoriza la concesión de dicha ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 51 de 1.3.2005 , p. 9 .
La Comisión autorizó la concesión de ayudas a los productores agrícolas sardos , de conformidad con el punto 11.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 ) , por los daños sufridos a raíz de esta sequía ( ayudas N 745/2000 y N 331/02 ) .
Las autoridades competentes transmitieron a la Comisión los balances y su estimación del coste de los daños mediante carta de fecha 27 de noviembre de 2003 .
Las autoridades competentes dedujeron un porcentaje del 27,2 % de las amortizaciones de los años 2000-2002 , igual al tipo de ayuda que Sadam Spa recibió como ayuda estatal para las inversiones realizadas en virtud de la reestructuración de la instalación de transformación de Villasor .
Ayuda estatal N 157/99 , Decisión ( 2000 ) D/103781 de 19 de mayo de 2000 ( DO C 175 de 24.6.2000 , p. 20 ) .
Para el período de referencia completo , el total de los costes fijos es de 15762413,37 EUR y el total de la producción de azúcar es de 94609 toneladas ( 15762413,37 / 94609 = 166,61 EUR / t ) .
En 2001 los costes fijos ascendían a 5760061,14 EUR y la producción de azúcar a 20004 toneladas ( 5760061,14 / 20004 = 287,95 EUR / t ) .
En 2002 los costes fijos ascendían a 6265000,70 EUR y la producción de azúcar a 11007 toneladas ( 6265000,70 / 11007 = 569,18 EUR / tonelada ) .
En 2001 ( 287,95 – 166,61 ) = 121,34 EUR / t , en 2002 ( 569,18 – 166,61 ) = 402,58 EUR / t.
En 2001 ( 121,34 × 20004 ) = 2427278 EUR , en 2002 ( 402,58 EUR × 11007 t ) = 4434170 EUR .
El SAR es el servicio público de agrometeorología de Cerdeña .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 1 .
A este respecto citan la Decisión de la Comisión , de 5 de diciembre de 2000 , en relación con el expediente de ayuda estatal N 185/2000 ( DO C 19 de 20.1.2001 , p. 6 ) .
En ese caso la Comisión había considerado conformes con el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado las indemnizaciones a las empresas de depuración de moluscos a raíz de la contaminación por mucílagos en 1997 .
En el momento de la notificación el mercado estaba regulado por el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , relativo a la organización común de los mercados en el sector del azúcar ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Véase la nota 11 .
SAM srl es una sociedad controlada por Sadam Spa .
El grupo Sadam posee el 35 % de la producción nacional de azúcar .
FINBIETICOLA Spa tiene por misión , en particular , la participación en las industrias azucareras italianas de las que es , en parte , propietaria .
Carta de 31 de marzo de 2005 .
Carta de 10 de diciembre de 2004 .
Fax de 7 de marzo de 2005 .
Véase el punto 38 de la carta de apertura .
Véase la nota 4 .
Véase la ayuda estatal N 661/01 , Decisión C(2003 ) 130 de 13 de febrero de 2003 ( DO C 68 de 21.3.2003 , p. 17 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 , asunto C-730/79 , Rec . 1980 , p. 2671 , apartados 11 y 12 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1990 , asunto C-142/87 , Rec . 1990 , p. I-959 , apartado 43 , y sentencia de 14 de septiembre de 1994 , asuntos acumulados C-278/92 y C-280/92 , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartados 40 a 42 .
En el sector del azúcar los intercambios intracomunitarios son importantes .
Italia en 2002 importó azúcar de los otros Estados miembros ( UE 15 ) por un total de 366539 toneladas , mientras que las exportaciones alcanzaron las 37564 toneladas .
Tribunal de Justicia , 11 de noviembre de 2004 , España contra Comisión , asunto C-73/03 , punto 37 ; Tribunal de Justicia , 23 de febrero de 2006 , asuntos C-346/03 y C-529/03 , Giuseppe Atzeni e.a . , punto 79 .
Fuente de datos : S.A.R. , Le precipitazioni sulla Sardegna da Settembre 2001 ad Agosto 2002 .
Decreto del Presidente del Consejo de Ministros de 20 de junio de 1995 ( « Dichiarazione dello stato di emergenza » ) en virtud de la ley 225/92 .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
Decisión C(2002 ) 3211 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2002 : http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/agriculture-2002/n331-02.pdf
Decisión C(2003 ) 910 de la Comisión , de 2 de abril de 2003,http://ec.europa.eu / community_law / state_aids / agriculture-2002 / n729-02.pdf
Carta de la Comisión SG(2000 ) D/103852 de 25 de mayo de 2000 , http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/agriculture-2000/n083-00.pdf
Carta de la Comisión SG(2000 ) D/108955 de 5 de diciembre de 2000,http://ec.europa.eu / community_law / state_aids / peche-2000 / n185-00.pdf
Carta de la Comisión de 6 de diciembre de 2002,http://ec.europa.eu / community_law / state_aids / agriculture-2002 / n657-02.pdf
Decisión de la Comisión de 2 de febrero de 2001 ( DO C 263 de 19.9.2001 , p. 16 ) .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Carta de la Comisión SG(2000 ) D/103781 de 19 de mayo de 2000 , http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/agriculture-1999/n157-99.pdf
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2005 , Regione autonoma della Cerdeña / Comisión , T-171/02 , Rec . 2005 , p. II-2123 , punto 129 .
Como costes fijos consideraron : el personal permanente , las manutenciones ( servicios prestados por terceros y costes de almacenamiento ) , los gastos generales , las amortizaciones y las cargas financieras [ 4 ] .
Durante el período de referencia , la incidencia de los costes fijos en el producto era de 166,61 EUR / t [ 5 ] .
Por lo que se refiere a las observaciones de la sociedad Brumar Srl , las autoridades italianas las impugnan en su totalidad , juzgándolas no pertinentes en este caso , dado que la refinería de Villasor nunca importó azúcar de los países indicados por la sociedad Brumar Srl , y que el aumento de los precios del azúcar blanco se aplica al conjunto de la producción italiana y se refiere a la campaña 2003 , posterior a aquellas para las que se concedería la ayuda .
Por lo demás , los datos presentados por Italia no permiten concluir que la sequía haya tenido un carácter excepcional sino más bien crónico .
Desde el otoño de 1999 ( a excepción de noviembre de 2001 ) , ha habido un largo período de sequía .
Finalmente , impugnan los cálculos que se referían a las presuntas ganancias obtenidas en 2003 por las empresas azucareras italianas en general y por el grupo Eridania Sadam en particular : el grupo Eridania Sadam , que forma parte de Sadam ISZ , produjo en 2003 un 34 % del azúcar italiano .
En la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de diciembre de 2005 , asunto T-200/04 , punto 46 se afirma que : « De la redacción y el tenor general de estas disposiciones se desprende que el punto 11 de las Directrices establece una distinción de principio entre , por una parte , agricultores y , por otra , actividad de producción agrícola , y que solo las ayudas destinadas a indemnizar perjuicios sufridos por los agricultores en el ejercicio de una actividad de producción agrícola pueden aprobarse en virtud del punto indicado . » .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2006/148 / CE , relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 y a disposiciones al respecto para el transporte en Francia
[ notificada con el número C(2006 ) 2875 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/148 / CE de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 , relativa a la introducción de la vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 y a disposiciones al respecto para el transporte en Francia [ 2 ] , se aprobó el plan de vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 , presentado por Francia a la Comisión el 21 de febrero de 2006 ( « el plan de vacunación preventiva » ) , y estableció determinadas medidas que debían aplicarse en Francia al llevar a cabo dicha vacunación preventiva .
Con arreglo al plan de vacunación preventiva , Francia empezó a vacunar patos y gansos contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 , lo que se considera un proyecto experimental dada la poca experiencia existente relativa a la vacunación preventiva de dichas especies .
De conformidad con el plan de vacunación preventiva , tal como fue aprobado por la Decisión 2006/148 / CE , la vacunación debía finalizar el 1 de abril de 2006 .
El 20 de abril de 2006 , Francia presentó su primer informe completo sobre la vacunación .
Además , solicitó que se prorrogase la vacunación preventiva en las mismas condiciones hasta el 30 de junio de 2006 a fin de acumular más experiencia y datos epidemiológicos y presentó la modificación correspondiente del plan de vacunación preventiva .
A partir de la información incluida en el informe presentado por Francia , la Comisión considera que es necesaria una mayor experiencia sobre el terreno con respecto a la vacunación de patos y gansos contra la propagación de la gripe aviar altamente patógena H5N1 .
Así pues , conviene aprobar la prórroga de la vacunación preventiva presentada por Francia hasta el 30 de junio de 2006 .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2006/148 / CE , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
Se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena H5N1 , que prevé la vacunación hasta el 30 de junio de 2006 , presentado por Francia a la Comisión el 21 de febrero de 2006 , y su modificación de 20 de abril de 2006 ( “ el plan de vacunación preventiva ” ) . » .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 1180/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se establece un sistema de comunicación de información sobre determinados suministros de carne de vacuno y porcino destinados al territorio de la Federación de Rusia
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 170 y su artículo 192 , en conjunción con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2584/2000 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2000 , por el que se establece un sistema de comunicación de información sobre determinados suministros de carne de vacuno y porcino destinados al territorio de la Federación de Rusia [ 2 ] , ha sido modificado de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 2 del Protocolo no 2 sobre asistencia administrativa mutua para la correcta aplicación de la legislación aduanera del Acuerdo de colaboración y cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra [ 4 ] , las Partes deben prestarse asistencia mutua para garantizar que la legislación aduanera se aplique correctamente , sobre todo previniendo , detectando e investigando las infracciones de dicha legislación .
Para llevar a cabo esta asistencia administrativa , la Comisión , representada por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( en adelante denominada « OLAF » ) , y las autoridades rusas acordaron crear un mecanismo de información sobre los movimientos de mercancías entre la Comunidad y la Federación de Rusia .
En el contexto de dicha asistencia administrativa , es preciso determinar , en lo que se refiere al transporte de productos de los sectores de la carne de vacuno y de la carne de porcino a la Federación de Rusia , qué datos deben comunicar los agentes económicos a las autoridades competentes de los Estados miembros y qué sistema debe seguirse para la comunicación de dichos datos entre las autoridades competentes de los Estados miembros , la OLAF y las autoridades rusas .
Dicha información y el sistema de comunicación que se instaure , deben permitir efectuar el seguimiento de las exportaciones de los productos indicados a la Federación de Rusia y detectar los casos que , en su caso , no tengan derecho a la restitución y en los que deba recuperarse esta última .
Se efectuará una evaluación de la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento cuando haya transcurrido un tiempo de aplicación significativo .
Si , basándose en ella , se realiza una revisión de las disposiciones , estas podrán hacerse extensivas a las exportaciones de otros productos y acarrear consecuencias financieras en caso de cumplimiento o de incumplimiento de las obligaciones previstas .
El artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 5 ] , precisa que la Comisión puede establecer , en casos específicos , que la prueba de importación se realice mediante la presentación de algún documento en particular o de cualquier otra forma .
Por consiguiente , en las exportaciones a que se refiere el presente Reglamento , la información comunicada por las autoridades rusas debe considerarse un nuevo medio de prueba que se suma a los medios de prueba anteriores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de los mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a los suministros a la Federación de Rusia ( « Rusia » ) de productos de los sectores de la carne de vacuno y de la carne de porcino de los códigos NC 0201 , 0202 y 0203 cuyas declaraciones de exportación lleven aparejada una solicitud de restitución por exportación .
El presente Reglamento no se aplicará a los suministros indicados en el párrafo primero de menos de 3000 kilogramos .
Artículo 2
En el plazo de diez días hábiles a partir de la fecha de descarga de los productos en Rusia , el exportador que desee acogerse a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , comunicará los siguientes datos al organismo central designado por el Estado miembro de exportación , por cada declaración de exportación que presente :
el número de la declaración de exportación , la aduana de exportación y la fecha de cumplimiento de los trámites aduaneros de exportación ;
la designación de los productos , con indicación de los códigos de producto de ocho cifras de la nomenclatura combinada ;
la cantidad neta , en kilogramos ;
el número del cuaderno TIR , el número de referencia del documento ruso DKD de tránsito interno , o el número de la declaración TD1 / IM40 de despacho al consumo en Rusia ;
el número del contenedor , si procede ;
el número de identificación o el nombre del medio de transporte a la entrada del suministro a Rusia ;
el número de licencia del almacén ruso que se halle bajo control aduanero en el que se haya entregado el producto ;
la fecha de entrega del producto en el almacén ruso que se halle bajo control aduanero .
Artículo 3
El organismo central indicado en el artículo 2 del Estado miembro de que se trate , enviará los datos recibidos a la OLAF , por correo electrónico , en el plazo de dos días hábiles a partir de la fecha en que los haya recibido .
La OLAF comunicará a las autoridades rusas los datos indicados en el artículo 2 inmediatamente después de recibirlos , asignando un número de identificación a cada operación de exportación .
La OLAF informará al organismo central del Estado miembro de la respuesta de las autoridades aduaneras rusas , en el plazo de dos días hábiles a partir de la fecha de recepción de la misma , o de la ausencia de respuesta por parte de las citadas autoridades , en el plazo de dos días hábiles a partir del final del período de tres semanas fijado para la respuesta en el acuerdo administrativo celebrado con ellas .
Artículo 4
Los datos indicados en los artículos 1 y 2 no constituirán condiciones complementarias de las adoptadas para la concesión de las restituciones por exportación en los sectores de que se trate .
Cuando la respuesta de las autoridades rusas a la que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , sea positiva , se considerará una prueba del cumplimiento de los trámites aduaneros de importación con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2584/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 298 de 25.11.2000 , p. 16 .
Véase el anexo I.
DO L 327 de 28.11.1997 , p. 48 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CE ) no 2584/2000 de la Comisión
( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 16 )
Reglamento ( CE ) no 44/2003
( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 58 )
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2584/2000
Presente Reglamento
Artículos 1-4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 1183/2006 del Consejo
de 24 de julio de 2006
sobre el modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno pesado
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1208/81 del Consejo , de 28 de abril de 1981 , por el que se establece el modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno pesado [ 3 ] ha sido modificado de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En el sector de la carne de vacuno , el registro de las cotizaciones debe efectuarse y las medidas de intervención adoptarse a partir de un modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno pesado .
La clasificación de las canales de vacuno pesado debe llevarse a cabo basándose en la conformación y en el estado de engrasamiento .
La utilización combinada de estos dos criterios permite distribuir las canales en clases .
Las canales clasificadas de este modo deben ser objeto de una identificación .
A fin de garantizar la aplicación homogénea del presente Reglamento en la Comunidad , es necesario prever comprobaciones sobre el terreno por parte de un Comité de control comunitario .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento prevé un modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno pesados .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« canal » : el cuerpo entero del animal sacrificado tal como se presenta después de las operaciones de sangrado , eviscerado y desollado , presentado :
sin cabeza ni patas ; la cabeza se separará de la canal por la articulación atloide-occipital ; las patas se cortarán por las articulaciones carpo metacarpianas o tarso metatarsianas ,
sin los órganos contenidos en las cavidades torácica y abdominal con o sin los riñones , la grasa de riñonada , así como la grasa pélvica ,
sin los órganos sexuales con los músculos unidos , sin la ubre ni la grasa mamaria ;
« media canal » : la pieza obtenida por la separación de la canal contemplada en la letra a ) , siguiendo el plano de simetría que pasa por el centro de las vértebras cervicales , dorsales , lumbares y sacras y por el centro del esternón y de la sínfisis púbica .
Artículo 3
Para las necesidades de registro de los precios de mercado , la canal se presentará con el cuello cortado con arreglo a las prescripciones de veterinarios , y sin que se le haya recortado la grasa superficial :
sin riñones , grasa de riñonada ni grasa pélvica ,
sin pilar medio del diafragma ni pilares de diafragma ,
sin rabo ,
sin médula espinal ,
sin grasa de testículo ,
sin corona de la cara interna de la pierna ,
sin gotera yugular ( vena de grasa ) .
No obstante , se autoriza a los Estados miembros para aceptar presentaciones diferentes cuando no se utilice la presentación de referencia .
En tal caso , las correcciones necesarias para pasar de dichas presentaciones a la presentación de referencia se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece el modelo comunitario de clasificación de las canales de vacuno pesado [ 5].Artículo 4
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de intervención , las canales de vacuno pesado se clasificarán en las categorías siguientes :
Canales de machos jóvenes sin castrar de menos de dos años .
Canales de otros machos sin castrar .
Canales de machos castrados .
Canales de hembras que hayan parido .
Canales de otras hembras .
Los criterios que permitan diferenciar entre sí las categorías de canales se establecerán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
La clasificación de las canales de vacuno pesado se efectuará valorando sucesivamente :
la conformación , definida en el anexo I ;
el grado de engorde , definido en el anexo II .
Los Estados miembros podrán utilizar la clase de conformación designada en el anexo I por la letra S para tener en cuenta , mediante la introducción facultativa de una clase de conformación superior a las existentes ( tipo « culón » ) , las características o la evolución prevista de una producción particular .
Los Estados miembros que pretendan utilizar esta posibilidad notificarán su propósito a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros estarán autorizados para proceder a una subdivisión de cada una de las clases establecidas en los anexos I y II hasta un máximo de tres subpartidas .
Artículo 5
La clasificación de las canales o de las medias canales se efectuará en cuanto sea posible después del sacrificio y se llevará a cabo en el propio matadero .
Las canales o medias canales clasificadas serán identificadas .
Antes de la identificación mediante marcado , se autoriza a los Estados miembros para que hagan llevar a cabo el recorte de la grasa superficial de las canales o medias canales si el estado de engrasamiento de las mismas lo justificare .
Las condiciones en que se aplique dicho recorte de la grasa superficial se establecerán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Artículo 6
Un comité de control comunitario formado por expertos de la Comisión y expertos designados por los Estados miembros efectuará comprobaciones sobre el terreno .
Dicho comité informará a la Comisión sobre las comprobaciones efectuadas .
La Comisión adoptará , en su caso , las medidas necesarias para que la clasificación se efectúe de manera homogénea .
Dichas comprobaciones se efectuarían por cuenta de la Comunidad , que se hará cargo de los gastos correspondientes .
Las modalidades de aplicación del apartado 1 se establecerán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Artículo 7
Se adoptarán , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , las disposiciones complementarias por las que se especifiquen las definiciones de las clases de conformación y de estado de engrasamiento .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1208/81 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 27 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 65 de 17.3.2006 , p. 50 .
DO L 123 de 7.5.1981 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 1026/91 ( DO L 106 de 26.4.1991 , p. 2 ) .
Véase el anexo III .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO I
CONFORMACIÓN
Desarrollo de los perfiles de la canal y , en particular , de las partes esenciales de la misma ( cadera , lomo , paletilla )
Clase de conformación
Descripción
Todos los perfiles extremadamente convexos ; desarrollo muscular excepcional con dobles músculos ( tipo « culón » )
excelente
Todos los perfiles de convexos a superconvexos ; desarrollo muscular excepcional
muy buena
Perfiles convexos en conjunto ; fuerte desarrollo muscular
buena
Perfiles rectilíneos en conjunto ; buen desarrollo muscular
menos buena
Perfiles rectilíneos a cóncavos ; desarrollo muscular medio
mediocre
Todos los perfiles de cóncavos a muy cóncavos ; escaso desarrollo muscular
ANEXO II
ESTADO DE ENGRASAMIENTO
Importancia de la grasa en el exterior de la canal y en la cara interna de la cavidad torácica
Clases de estado de engrasamiento
no graso
Cobertura de grasa inexistente o muy débil
poco cubierto
Ligera cobertura de grasa , músculos casi siempre aparentes
cubierto
Músculos , excepto cadera y paletilla , casi siempre cubiertos , escasos acúmulos de grasa en el interior de la cavidad torácica
graso
Músculos cubiertos de grasa , pero aún parcialmente visibles a nivel de la cadera y de la paletilla , algunos acúmulos pronunciados de grasa en el interior de la cavidad torácica
muy graso
Toda la canal cubierta de grasa , acúmulos importantes de grasa en el interior de la cavidad torácica
ANEXO III
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CEE ) no 1208/81 del Consejo
( DO L 123 de 7.5.1981 , p. 3 )
Reglamento ( CEE ) no 1026/91 del Consejo
( DO L 106 de 26.4.1991 , p. 2 )
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1208/81
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2 , párrafos segundo y tercero
Artículo 4 , apartado 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4
Artículo 5 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 6 , apartado 1 , párrafos primero , segundo y tercero
Artículo 5 , párrafo cuarto
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 6 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Anexos I y II
Anexo III
Anexo IV
Reglamento ( CE ) no 561/2009 de la Comisión
de 26 de junio de 2009
por el que se aprueban modificaciones no consideradas de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queso Manchego ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queso Manchego » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 255 de 8.10.2008 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESPAÑA
Queso Manchego ( DOP )
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2007
por la que se nombra a un miembro español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno titular español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones a raíz de la expiración del mandato del Sr. Pasqual MARAGALL i MIRA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , al Sr. José MONTILLA AGUILERA , Presidente de la Generalitat de Cataluña , en sustitución del Sr. Pasqual MARAGALL i MIRA .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Consejo
de 22 de junio de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Armenia sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
