« Artículo 17
Registro
Los Estados miembros garantizarán que todos los productores estén registrados .
El registro deberá cumplir los mismos requisitos de procedimiento en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV . » .
En el artículo 18 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros publicarán los proyectos de medidas de exención a que se refiere el apartado 1 y las razones que los motiven , y se los notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros . » .
El artículo 21 se modifica como sigue :
Los Estados miembros velarán por que , a más tardar el 26 de septiembre de 2009 , la capacidad de todas las pilas y acumuladores portátiles y de automoción aparezca indicada en los mismos de manera visible , legible e indeleble .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 23 bis , a fin de establecer , a más tardar el 26 de marzo de 2009 , normas detalladas que completen ese requisito , incluidos los métodos armonizados para determinar la capacidad y el uso adecuado . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 23 bis , a fin de conceder exenciones a los requisitos de etiquetado previstos en el presente artículo .
Como parte de la preparación de dichos actos delegados , la Comisión consultará a los interesados pertinentes , en particular los productores , recogedores , recicladores , gestores de tratamiento , organizaciones medioambientales y de consumidores , y asociaciones de trabajadores . » .
En el artículo 22 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los informes se realizarán sobre la base de un cuestionario o esquema .
La Comisión establecerá , mediante actos de ejecución , el cuestionario o esquema para esos informes .
El cuestionario o esquema se enviará a los Estados miembros seis meses antes del comienzo del primer período de informe . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 23 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 15 , apartado 3 , y el artículo 21 , apartados 2 y 7 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 15 , apartado 3 , y el artículo 21 , apartados 2 y 7 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Este plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Se añade el anexo siguiente :
Artículo 2
Derogación de la Decisión 2009/603 / CE de la Comisión
La Decisión 2009/603 / CE de la Comisión [ 10 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de julio de 2015 .
Artículo 3
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 229 de 31.7.2012 , p. 140 .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE ( DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
Directiva 2012/19 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) ( DO L 197 de 24.7.2012 , p. 38 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 ) .
Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
Decisión 2009/603 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2009 , por la que se establecen requisitos para el registro de productores de pilas y acumuladores de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 206 de 8.8.2009 , p. 13 ) .
Por lo que respecta a las pilas botón para audífonos , la Comisión mantendrá en examen la excepción a la que se hace referencia en el apartado 2 e informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la disponibilidad de pilas botón para audífonos que cumplan los requisitos del apartado 1 , letra a ) , a más tardar el 1 de octubre de 2014 .
Cuando se justifique debido a la falta de disponibilidad de pilas botón para audífonos que cumplan los requisitos del apartado 1 , letra a ) , la Comisión acompañará su informe de una propuesta adecuada con el fin de extender la excepción a la prohibición de pilas botón contemplada en el apartado 2 , por lo que respecta a las pilas botón para audífonos . » .
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refieren el artículo 15 , apartado 3 , y el artículo 21 , apartados 2 y 7 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 30 de diciembre de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 1 de la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2015 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 739/2011 de la Comisión , de 27 de julio de 2011 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1109/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 en lo relativo a los métodos equivalentes de detección de triquinas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/898 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2009/852 / CE , relativa a medidas transitorias con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Rumanía y a los requisitos estructurales de dichos establecimientos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/899 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2009/861 / CE , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria [ 4 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias y productos alimenticios no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I y en la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es aplicable , por lo tanto , a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos I y II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo EEE , el capítulo I se modifica como sigue :
En la parte 1.1 , en el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guion siguiente :
32011 R 0739 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 739/2011 de la Comisión , de 27 de julio de 2011 ( DO L 196 de 28.7.2011 , p. 3 ) » .
En la parte 6.1 , en el primer guion ( Decisión 2009/852 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « Serán de aplicación las disposiciones transitorias establecidas en los siguientes actos » , en los puntos 16 [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] y 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guion siguiente :
32011 D 0898 : Decisión de Ejecución 2011/898 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 ( DO L 345 de 29.12.2011 , p. 22 ) . » .
En la parte 6.1 , en el segundo guion ( Decisión 2009/861 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « Serán de aplicación las disposiciones transitorias establecidas en los siguientes actos » , en el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guion siguiente :
32011 D 0899 : Decisión de Ejecución 2011/899 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 ( DO L 345 de 29.12.2011 , p. 28 ) . » .
En la parte 6.2 , en el punto 54 [ Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32011 R 1109 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1109/2011 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 ( DO L 287 de 4.11.2011 , p. 23 ) » .
Artículo 2
En el capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , en el primer guion ( Decisión 2009/852 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « Serán de aplicación las disposiciones transitorias establecidas en los siguientes actos » , en el punto 54zzzh [ Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guion siguiente :
32011 D 0898 : Decisión de Ejecución 2011/898 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 ( DO L 345 de 29.12.2011 , p. 22 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 739/2011 y ( UE ) no 1109/2011 y de las Decisiones de Ejecución 2011/898 / UE y 2011/899 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2011 , p. 23 .
DO L 345 de 29.12.2011 , p. 22 .
DO L 345 de 29.12.2011 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por la que se aplica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo en cuanto a las condiciones de importación de perros , gatos y hurones destinados a organismos , institutos o centros autorizados
[ notificada con el número C(2005 ) 118 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 92/65 / CEE se establecen las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y las importaciones a la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones .
En ella se establece que las condiciones de importación de perros , gatos y hurones tienen que ser , como mínimo , equivalentes a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Al equiparar las condiciones aplicables a los movimientos con y sin ánimo comercial de estas especies , se pretendía evitar el fraude en el comercio de animales de compañía .
El riesgo de fraude es desdeñable en caso de desplazamientos de estas especies entre organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE .
Conviene establecer condiciones específicas de importación de perros , gatos y hurones destinados a organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE .
Es preciso establecer un modelo de certificado sanitario para la importación de perros , gatos y hurones destinados a organismos , institutos o centros autorizados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La importación de perros , gatos y hurones destinados a organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE se ajustará a los siguientes requisitos :
los animales procederán de un tercer país o territorio enumerado en la sección 2 de la parte B o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
tendrán que ir acompañados de un certificado veterinario según el modelo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2054/2004 de la Comisión ( DO L 355 de 1.12.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
CERTIFICADO VETERINARIO DE IMPORTACIÓN DE PERROS , GATOS Y HURONES DESTINADOS A ORGANISMOS , INSTITUTOS O CENTROS AUTORIZADOS DE CONFORMIDAD CON EL ANEXO C DE LA DIRECTIVA 92/65 / CEE DEL CONSEJONota para el importador : El presente certificado se expide solamente con fines veterinarios y deberá acompañar a la remesa hasta el puesto de inspección fronterizo.1 .
País de origen y autoridad competente ( 1):2 .
Certificado sanitario noORIGINAL ( 2)COPIA ( 3)I.
ORIGEN DE LOS ANIMALES3 .
Nombre y dirección de la explotación de origen:4 .
Nombre y dirección del expedidor:5 .
Lugar de carga:6 .
Medio de transporte : II .
DESTINO DE LOS ANIMALES7 .
Estado miembro de destino:8 .
Nombre y dirección del organismo , instituto o centro de destino:9 .
Nombre y dirección del destinatario : III .
IDENTIDAD DE CADA ANIMAL10 .
Especie11 .
Sexo12 .
Fecha de nacimiento o edad13 .
Identificación individual [ microchip o tatuaje ( 4)]10.1.10.2.10.3.10.4.10.5.10.6.10.7.10.8.10.9.10.10 .
VACUNACIÓN ANTIRRÁBICA ( cuando sea necesaria — táchese si no se certifica)Nombre de la vacuna y de su fabricante : Número de lote : Fecha de vacunación : Válida hasta:(1 ) El tercer país debe figurar en la sección 2 de la parte B o en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003.(2 ) La remesa deberá ir acompañada del original hasta su destino final.(3 ) El responsable de la explotación de origen se quedará con la copia.(4 ) Según lo que pida el Estado miembro destinatario.(5 ) Se añadirán cuantas líneas resulten necesarias .
V. PRUEBA SEROLÓGICA DE LA RABIA ( cuando sea necesaria — táchese si no se certifica)He visto un documento oficial del resultado de la prueba serológica de este animal , realizado en una muestra tomada el _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ , y sometida a prueba en un laboratorio acreditado por la UE , en el cual se certifica que la titulación de anticuerpos neutralizantes de la rabia era igual o superior a 0,5 UI / ml . VI .
EXAMEN CLÍNICOCertifico que el animal no presenta en este momento signos clínicos , puede ser transportado , y procede de una explotación aprobada o registrada por la autoridad competente para la reproducción de la especie en cuestión , y que no está sujeto a ninguna restricción oficial por razones sanitarias . VII .
TRATAMIENTO CONTRA LAS GARRAPATAS ( cuando sea necesario — táchese si no se certifica)Fabricante y nombre del producto : Fecha y hora del tratamiento ( expresada en 24 horas):VIII .
TRATAMIENTO CONTRA EL EQUINOCOCO ( cuando sea necesario — táchese si no se certifica)Fabricante y nombre del producto : Fecha y hora del tratamiento ( expresada en 24 horas):NOMBRE Y CUALIFICACIÓN DEL FIRMANTE ( veterinario oficial o acreditado)Nombre : Apellido : Dirección : Firma , fecha y sello : Código postal : Ciudad : País ( 1):Teléfono : NOTAS EXPLICATIVAS1 .
Se verificará la identificación del animal ( tatuaje o microchip ) antes de comenzar a rellenar el certificado.2 .
La vacuna antirrábica utilizada será atenuada y fabricada de conformidad con las normas de la OIE.3 .
El presente certificado tendrá una validez de 10 días a partir de la fecha de su firma , a efectos de los controles fronterizos y de la importación a la UE .
Tendrá una validez de 4 meses a partir de la fecha de su firma , a efectos de otros desplazamientos entre Estados miembros de la UE , en sustitución del pasaporte de animal de compañía.4 .
Los animales procedentes de terceros países no relacionados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , o preparados en ellos , no podrán ser introducidos en Irlanda , Suecia o el Reino Unido , ni directamente ni a través de otro país relacionado en el anexo II , mientras no se ajusten a la respectiva normativa nacional.5 .
El examen clínico ( parte VI ) deberá realizarse 24 horas antes del desplazamiento.6 .
Táchense las partes no certificadas . CONDICIONES APLICABLESEs obligatorio cumplimentar la parte VI.Se cumplimentarán las partes IV , V , VII y VIII en función de lo que exija el Estado miembro destinatario .
Los Estados miembros pueden hacer excepciones para cualquiera de estas condiciones .
Reglamento ( CE ) no 1168/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta en venta de cereales en poder de un organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
Como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas sufridas en la Península Ibérica , los precios del maíz en el mercado comunitario son relativamente elevados y originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Austria dispone de existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado interior de cereales las existencias de maíz que obran en poder del organismo de intervención austriaco .
Atendiendo a la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión se encargue de gestionar la licitación .
Además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención austriaco a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Con vistas a la modernización de la gestión , es necesario que la transmisión de la información exigida por la Comisión se realice mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención austriaco procederá a la puesta en venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 113297 toneladas de maíz que obran en su poder .
Artículo 2
La venta contemplada en el artículo 1 se regirá por lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán con referencia a la calidad real del lote objeto de la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de los cereales ; no podrá ser inferior en ningún caso al precio de intervención en vigor el mes de que se trate , incluidos los incrementos mensuales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial expirará el 27 de julio de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 26 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención austriaco , cuyas señas son las siguientes :
Fax :
Artículo 5
El organismo de intervención austriaco comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará por correo electrónico utilizando el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En lo relativo a las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa de 113297 toneladas de maíz que obran en poder del organismo de intervención austriaco
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1168/2005 ]
Número de orden de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Reglamento ( CE ) no 1437/2005 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2007/792 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 26 de noviembre de 2007 , que modifica la Decisión 2005/446 / CE por la que se establece la fecha límite para el compromiso de los fondos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 320 de 6 de diciembre de 2007 )
La corrección de errores publicada en el DO L 43 de 19.2.2008 , p. 40 se suprime y sustituye por el texto siguiente :
En la página 32 , en el artículo único ( relativo al artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2005/446 / CE ):
donde dice :
La fecha límite a partir de la que no se comprometerán las bonificaciones de intereses administradas por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) para financiar el instrumento de ayuda a la inversión en condiciones favorables , será el 31 de diciembre de 2007 o la fecha de entrada en vigor del décimo FED , si fuera posterior .
La referida fecha podrá modificarse , si procede . » .
debe decir :
La fecha límite a partir de la que no se comprometerán las bonificaciones de intereses administradas por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) será el 31 de diciembre de 2007 o la fecha de entrada en vigor del décimo FED , si fuera posterior .
La referida fecha podrá modificarse , si procede . » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1062/2010 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2010
por el que se desarrolla la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las televisiones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE dispone que la Comisión adoptará actos delegados respecto del etiquetado de los productos relacionados con la energía que representen un importante potencial de ahorro energético y difieran ampliamente en sus niveles de rendimiento para funciones equivalentes .
La electricidad utilizada por televisiones supone una proporción significativa de la demanda total de electricidad de los hogares de la Unión , y televisiones con funcionalidad similar difieren ampliamente en cuanto a eficiencia energética .
La eficiencia energética de las televisiones se puede mejorar en una medida importante .
Por lo tanto , procede aplicar a estos productos las obligaciones del etiquetado energético .
Se deben fijar disposiciones armonizadas para indicar la eficiencia energética y el consumo de energía de las televisiones mediante el etiquetado y una información normalizada , a fin de proporcionar incentivos a los fabricantes para que mejoren la eficiencia energética de sus productos , animar a los usuarios finales para que adquieran modelos energéticamente eficientes , reducir el consumo de electricidad de estos aparatos y contribuir al funcionamiento del mercado interior .
El efecto combinado de las disposiciones del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 642/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las televisiones [ 2 ] , podría suponer un ahorro anual de electricidad de 43 TWh en 2020 respecto de la situación que existiría de no adoptarse medidas .
La información facilitada en la etiqueta debe obtenerse mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización que se enumeran en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 3 ] .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y contenido uniformes de la etiqueta que se utilizará en las televisiones .
Además , procede especificar los requisitos aplicables a la documentación técnica y la ficha de información de las televisiones .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar los requisitos relativos a la información que ha de facilitarse sobre las televisiones en cualquier forma de venta a distancia , anuncios publicitarios y material técnico de promoción .
Con el fin de estimular la fabricación de televisiones energéticamente eficientes , se debe permitir a los proveedores que deseen comercializar aparatos que satisfagan los requisitos correspondientes a clases más elevadas de eficiencia energética utilizar etiquetas en que figuren dichas clases antes de que la presencia de estas últimas en la etiqueta sea obligatoria .
Se debe disponer un reexamen del presente Reglamento en función del progreso técnico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones sobre el etiquetado de las televisiones y la información suplementaria que acompañará a estos productos .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / UE , se entenderá por :
« televisión » : un televisor o un monitor de televisión ;
« televisor » : un producto diseñado principalmente para la visualización y recepción de señales audiovisuales que se introduce en el mercado con una designación de modelo o sistema , y que consiste en :
una pantalla ;
uno o más sintonizador(es)/receptor(es ) , además de , con carácter optativo , funciones suplementarias de almacenamiento o visualización , como unidades de disco versátil digital ( DVD ) , disco duro ( HDD ) o magnetoscopios ( VCR ) , ya sea en una única unidad combinada con la pantalla , o en una o varias unidades separadas ;
« monitor de televisión » : un producto diseñado para visualizar en una pantalla integrada señales de vídeo de diversas fuentes , incluidas señales de difusión de televisión , que opcionalmente puede controlar y reproducir señales de audio procedentes de un dispositivo fuente externo , conectado a través de vías de señales de vídeo normalizadas , como vídeo componente y compuesto , SCART , HDMI y futuras normas inalámbricas ( pero excluyendo las vías de señales de vídeo no normalizadas , como DVI o SDI ) , pero que no puede recibir ni procesar señales de difusión de televisión ;
« modo encendido » : la condición en que la televisión está conectada a la fuente de energía eléctrica y produce sonido e imagen ;
« modo doméstico » : la configuración de la televisión recomendada por el fabricante para un uso doméstico normal ;
« modo de espera » : la condición en que el equipo está conectado a la red de alimentación eléctrica , depende de la energía procedente de dicha red para funcionar adecuadamente y ejecuta solo las siguientes funciones , que pueden estar disponibles por tiempo indefinido :
función de reactivación , o función de reactivación y solo indicación de función de reactivación habilitada , o
visualización de información o de estado ;
« modo apagado » : modo en que el equipo se halla conectado a la red de alimentación eléctrica , pero no ofrece función alguna . También se considerarán « modo apagado » :
las condiciones que proporcionan solamente indicación de modo apagado ;
las condiciones que proporcionan solo las funciones previstas a fin de garantizar la compatibilidad electromagnética de conformidad con la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ;
« función de reactivación » : aquella que permite la activación de otros modos , incluido el modo encendido , mediante un conmutador a distancia , que puede ser un control remoto , un sensor interno o un temporizador , llevando a una condición que proporcione funciones adicionales , incluido el modo encendido ;
« visualización de información o de estado » , una función continua que muestra información o indica el estado del equipo en una pantalla , incluidos eventuales relojes ;
« menú obligatorio » : un conjunto de elementos de configuración de la televisión , predefinidos por el fabricante , entre los cuales el usuario debe seleccionar un valor la primera vez que enciende la televisión ;
« razón de luminancia de cresta » : la razón entre la luminancia de cresta del modo doméstico o del modo encendido de la televisión tal como fije el proveedor , según proceda , y la luminancia de cresta de la condición más brillante en modo encendido ;
« punto de venta » : un lugar donde se exhiben televisiones o estas se ofrecen para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra ;
« usuario final » : un consumidor que compra o presumiblemente va a comprar una televisión .
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores
Los proveedores velarán por que :
toda televisión se suministre con una etiqueta impresa que se ajuste al formato y contenga la información que se prescribe en el anexo V ;
se facilite una ficha del producto con arreglo al anexo III ;
la documentación técnica especificada en el anexo IV se ponga a disposición de las autoridades de los Estados miembros y de la Comisión a solicitud de cualquiera de ellas ;
en toda publicidad de un modelo concreto de televisión figure la clase de eficiencia energética en caso de que la publicidad contenga información sobre precio o consumo energético ;
en todo material técnico de promoción relativo a un modelo de televisión específico que describa sus parámetros técnicos figure la clase de eficiencia energética del modelo .
Las clases de eficiencia energética se basarán en el Índice de Eficiencia Energética , calculado de conformidad con el anexo II .
El formato de la etiqueta especificado en el anexo V se aplicará según el calendario siguiente :
para las televisiones introducidas en el mercado a partir del 30 de noviembre de 2011 , las etiquetas correspondientes a las televisiones con clases de eficiencia energética :
A , B , C , D , E , F , G , se ajustarán al punto 1 del anexo V o , si el proveedor lo considera oportuno , al punto 2 de dicho anexo ,
A+ , se ajustarán al punto 2 del anexo V ,
A++ , se ajustarán al punto 3 del anexo V ,
A+++ , se ajustarán al punto 4 del anexo V ;
para las televisiones introducidas en el mercado a partir del 1 de enero de 2014 con clases de eficiencia energética A+ , A , B , C , D , E , F , las etiquetas se ajustarán al punto 2 del anexo V o , si el proveedor lo considera oportuno , al punto 3 de dicho anexo ;
para las televisiones introducidas en el mercado a partir del 1 de enero de 2017 con clases de eficiencia energética A++ , A+ , A , B , C , D , E , las etiquetas se ajustarán al punto 3 del anexo V o , si el proveedor lo considera oportuno , al punto 4 de dicho anexo ;
para las televisiones introducidas en el mercado a partir del 1 de enero de 2020 con clases de eficiencia energética A+++ , A++ , A+ , A , B , C , D , las etiquetas se ajustarán al punto 4 del anexo V.
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores velarán por que :
en el punto de venta , toda televisión exhiba en su parte frontal , de manera claramente visible , la etiqueta facilitada por los proveedores prevista en el artículo 3 , apartado 1 ;
las televisiones ofrecidas para su venta , alquiler o alquiler con derecho a compra de manera que no quepa prever que el usuario final pueda examinarlas directamente , se comercialicen con la información que han de facilitar los proveedores de conformidad con el anexo VI ;
Artículo 5
Métodos de medición
La información que se facilite en cumplimiento de los artículos 3 y 4 se obtendrá mediante procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , conforme al anexo VII .
Artículo 6
Procedimiento de verificación con fines de vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento establecido en el anexo VIII cuando evalúen la conformidad de la clase de eficiencia energética declarada .
Artículo 7
Revisión
La Comisión reexaminará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico en el plazo máximo de cinco años tras su entrada en vigor .
Artículo 8
Disposición transitoria
Los artículos 3 , apartado 1 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , no se aplicarán al material publicitario impreso ni al material técnico de promoción publicados antes del 30 de marzo de 2012 .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2010 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 42 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
ANEXO I
Clase de eficiencia energética :
La clase de eficiencia energética de una televisión se establecerá sobre la base de su Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) , según figura en el cuadro 1 .
El Índice de Eficiencia Energética de una televisión se determinará con arreglo a lo dispuesto en el punto 1 del anexo II .
Cuadro 1
Clase de eficiencia energética de una televisión
Índice de Eficiencia Energética
A+++ ( máxima eficiencia )
G ( mínima eficiencia )
ANEXO II
Método para calcular el Índice de Eficiencia Energética y el consumo anual de energía en modo encendido
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) se calcula como IEE = P / Pref ( A ) , donde :
Pbasic + A × 4,3224 W / dm2 ,
20 W para televisores con un sintonizador / receptor y sin disco duro ,
24 W para televisores con uno o varios discos duros ,
24 W para televisores con dos o más sintonizadores / receptores ,
28 W para televisores con disco duro y dos o más sintonizadores / receptores ,
15 W para monitores de televisión ,
A es el área visible de la pantalla expresada en dm2 ,
P es el consumo de electricidad en modo encendido de la televisión expresado en vatios y medido según lo establecido en el anexo VII , redondeado a la primera cifra decimal .
El consumo de energía anual en modo encendido E en kWh se calcula como E = 1,46 × P.
Televisiones con control automático del brillo
Para los fines del cálculo del Índice de Eficiencia Energética y el consumo anual de energía en modo encendido a que se hace referencia en los puntos 1 y 2 , el consumo eléctrico en modo encendido , establecido según el procedimiento descrito en el anexo VII se reducirá en un 5 % si se cumplen las siguientes condiciones cuando la televisión se introduce en el mercado :
la luminancia de la televisión en modo doméstico o en modo encendido , tal como fije el proveedor , se reduce automáticamente entre una intensidad de luz ambiente de al menos 20 lux y 0 lux ;
el control automático de brillo se activa en las condiciones de modo doméstico o modo encendido de la televisión fijadas por el proveedor .
ANEXO III
Ficha de producto
La información contenida en la ficha de producto de las televisiones figurará en el orden siguiente , y se incluirá en el folleto del producto u otro material escrito facilitado junto con el mismo :
nombre o marca comercial del proveedor ;
identificador del modelo del proveedor ; donde « identificador del modelo » significa el código , generalmente alfanumérico , que distingue a un modelo concreto de televisión de otros de la misma marca o fabricante ;
clase de eficiencia energética del modelo de conformidad con el cuadro 1 del anexo I ; cuando la televisión haya recibido una etiqueta ecológica de la UE de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podría incluir esta información ;
diagonal visible de la pantalla en centímetros y pulgadas ;
consumo de electricidad en modo encendido , medido según el procedimiento del anexo VII ;
consumo de energía anual calculado con arreglo al anexo II , expresado en kWh al año y redondeado a la cifra de las unidades . Dicho consumo se describirá del siguiente modo : « Consumo de energía : XYZ kWh al año , suponiendo cuatro horas de funcionamiento diario durante 365 días .
El consumo efectivo dependerá de las condiciones reales de uso de la televisión » ;
consumo de electricidad en modo de espera y apagado o en ambos , medido según el procedimiento descrito en el anexo VII ;
resolución de la pantalla en píxeles horizontales y verticales .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de televisión del mismo proveedor .
La información recogida en la ficha podrá consistir en una reproducción de la etiqueta , ya sea en color o en blanco y negro .
En ese caso deberá también facilitarse la información indicada en el punto 1 que no figure en la etiqueta .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO IV
Documentación técnica
La documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , comprenderá :
el nombre y la dirección del proveedor ;
una descripción general del modelo de televisión , que permita identificarla fácil e inequívocamente ;
si procede , referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , las demás especificaciones y normas técnicas utilizadas ;
identificación y firma de la persona habilitada para firmar la declaración en nombre del proveedor ;
los parámetros de ensayo para las mediciones :
temperatura ambiente ,
tensión del ensayo en V y frecuencia en Hz ,
distorsión armónica total del sistema de alimentación eléctrica ,
terminal de entrada para las señales de ensayo de audio y vídeo ,
información y documentación sobre la instrumentación , la configuración y los circuitos utilizados para los ensayos eléctricos ;
parámetros en modo encendido :
los datos de consumo eléctrico expresados en vatios redondeados a la primera cifra decimal para las mediciones de hasta 100 vatios , y hasta la cifra de las unidades para las mediciones de consumo eléctrico por encima de 100 vatios ,
las características de la señal de vídeo difundida dinámica que represente un contenido típico de difusión televisiva ,
la secuencia de pasos para alcanzar una condición estable respecto del consumo eléctrico ,
para las televisiones con menú obligatorio , la relación entre la luminancia de cresta del modo doméstico y la luminancia de cresta de la condición más brillante en modo encendido que ofrezca la televisión , expresada como porcentaje ,
para de los monitores de televisión , una descripción de las características pertinentes del sintonizador utilizado en las mediciones ;
en relación con cada uno de los modos de espera o apagado :
el consumo eléctrico en vatios redondeado a la segunda cifra decimal ,
las técnicas de medición empleadas ,
una descripción de cómo se seleccionó o programó el modo ,
la secuencia de eventos para llegar al modo en que el equipo cambia de modo automáticamente .
ANEXO V
Etiquetas
ETIQUETA 1
En la etiqueta figurará la siguiente información :
I. Nombre o marca comercial del proveedor .
Identificador del modelo del proveedor , donde « identificador del modelo » significa el código , generalmente alfanumérico , que distingue a un modelo de televisión concreto de otros de la misma marca o fabricante .
Clase de eficiencia energética de la televisión , determinada de conformidad con el anexo I. La punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética se situará a la misma altura que la punta de la flecha de la clase de eficiencia energética que le corresponda .
El consumo eléctrico en vatios en modo encendido , redondeado a la cifra de las unidades .
V. El consumo anual de energía en modo encendido , calculado de conformidad con el anexo II , punto 2 , en kWh , redondeado a la cifra de las unidades .
La diagonal visible de la pantalla en centímetros y pulgadas .
En el caso de las televisiones con un interruptor fácilmente visible que las ponga en una condición en que el consumo eléctrico no exceda de 0,01 vatios en posición apagada , podrá añadirse el símbolo definido en el punto 8 del punto 5 .
Cuando un modelo de televisión haya recibido una « etiqueta ecológica de la Unión Europea » en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , podrá añadirse una copia de la misma .
El diseño de la etiqueta se ajustará a lo prescrito en el punto 5 .
ETIQUETA 2
En la etiqueta figurará la información relacionada en el punto 1 , letra a ) .
ETIQUETA 3
ETIQUETA 4
El diseño de la etiqueta se atenderá al siguiente modelo :
Donde :
la etiqueta medirá al menos 60 mm de ancho y 120 mm de alto .
Cuando se imprima en un formato mayor , su contenido deberá conservar esas mismas proporciones ;
en las televisiones cuya superficie de pantalla exceda de 29 dm2 , el fondo de la etiqueta será de color blanco .
En las televisiones cuya superficie de pantalla no exceda de 29 dm2 , el fondo de la etiqueta podrá ser transparente o de color blanco ;
los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) y se indicarán con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : 0 % cian , 70 % magenta , 100 % amarillo , 0 % negro ;
la etiqueta cumplirá íntegramente los siguientes requisitos ( las cifras se refieren a la figura anterior ):
Trazo del borde : 3 pt — color : cian 100 % — esquinas redondas : 3,5 mm .
Logo UE — colores X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Logos de la etiqueta :
color : X-00-00-00
Pictograma presentado : logo de la UE y logo de la etiqueta ( combinados ): anchura : 51 mm , altura : 9 mm .
Reborde de los sublogos : 1 pt — color : cian 100 % — longitud : 51 mm .
Escala de la A a la G :
Flecha : altura : 3,8 mm , espacio : 0,75 mm — colores :
Clase más alta : X-00-X-00 ,
Segunda clase : 70-00-X-00 ,
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
Cuarta clase : 00-00-X-00 ,
Quinta clase : 00-30-X-00 ,
Sexta clase : 00-70-X-00 ,
Última clase : 00-X-X-00 .
Texto : Calibri negrita 10 pt , mayúsculas , blanco ; símbolos « + » Calibri negrita 7 pt , mayúsculas , blanco .
Flecha : anchura : 26 mm , altura : 8 mm , 100 % negro .
Texto : Calibri negrita 15 pt , mayúsculas , blanco ; símbolos « + » Calibri negrita 10 pt , mayúsculas , blanco .
Energía :
Texto : Calibri negrita 7pt , mayúsculas , negro .
Logo del interruptor :
Pictograma presentado , Borde : 1 pt — color : cian 100 % — esquinas redondas : 3,5 mm .
Texto sobre el consumo eléctrico en modo encendido :
Reborde : 1 pt — color : cian 100 % — esquinas redondas : 3,5 mm .
Valor : Calibri negrita , 14 pt , 100 % negra .
Segunda línea : Calibri normal , 11 pt , 100 % negra .
Dimensión de la diagonal de pantalla de televisión :
Pictograma presentado
Texto sobre el consumo anual de energía :
Reborde : 2 pt — color : cian 100 % — esquinas redondas : 3,5 mm .
Valor : Calibri negrita , 25 pt , 100 % negra .
Nombre o marca comercial del proveedor
Identificación del modelo del proveedor
El nombre o marca comercial del proveedor y la información sobre el modelo deben caber en un espacio de 51 × 8 mm .
Período de referencia :
Texto : Calibri negrita 8 pt .
Texto : Calibri light 9 pt .
ANEXO VI
Información que debe facilitarse cuando no quepa suponer que el usuario final vaya a ver el producto
La información contemplada en el artículo 4 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
la clase de eficiencia energética del modelo según las definiciones del anexo I ;
el consumo eléctrico en modo encendido según se indica en el anexo II , punto 1 ;
el consumo anual de electricidad de conformidad con el anexo II , punto 2 ;
la diagonal visible de la pantalla .
Cuando se facilite además otra información contenida en la ficha del producto , esta se dispondrá en la forma y orden especificados en el anexo III .
El tamaño y la fuente de los caracteres utilizados para imprimir o mostrar los datos prescritos por el presente anexo deberán ser legibles .
ANEXO VII
Mediciones
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , se efectuarán mediciones aplicando un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido en materia de métodos de medición , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado a tal fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Mediciones del consumo eléctrico en modo encendido según el anexo II , punto 1
Condiciones generales :
Las medidas se tomarán a una temperatura ambiente de 23 °C + / – 5 °C .
Las medidas se tomarán utilizando una señal de vídeo dinámica difundida que represente un contenido típico de difusión televisiva . Se medirá el consumo eléctrico medio en 10 minutos consecutivos .
Las mediciones se realizarán después de que la televisión haya estado en modo apagado durante un período mínimo de una hora , seguido inmediatamente de otro período mínimo de una hora en modo encendido , y deberán haberse completado antes de que transcurra un máximo de tres horas en modo encendido .
La señal de vídeo pertinente se visualizará durante la totalidad del período en que la televisión se encuentre en modo encendido .
Por lo que respecta a las televisiones de las que se sepa que se estabilizan en el plazo de una hora , los citados períodos podrán reducirse si se puede demostrar que la medición resultante se mantiene dentro de un margen del 2 % respecto de los resultados que se obtendrían utilizando los períodos aquí descritos .
Las medidas se tomarán con una incertidumbre que no supere el 2 % , con un nivel de confianza del 95 % .
Las medidas se realizarán con la función de control automático del brillo desactivada , si tal función existe .
Si existe una función de control automático del brillo que no se puede desactivar , las mediciones se realizarán con la luz penetrando directamente en el sensor de luz ambiente a un nivel igual o superior a 300 lux .
Condiciones para la medición del consumo eléctrico de las televisiones en modo encendido :
Televisores sin menú obligatorio : El consumo eléctrico se medirá en el modo encendido de la televisión tal como la suministre el fabricante , es decir , con los controles de brillo en la posición ajustada por el fabricante para el usuario final .
Televisores con menú obligatorio : El consumo eléctrico se medirá en la condición « modo doméstico » .
Monitores de televisión sin menú obligatorio : El monitor de televisión estará conectado a un sintonizador adecuado .
El consumo eléctrico se medirá en el modo encendido del monitor de televisión tal como lo suministre el fabricante , es decir , con los controles en la posición ajustada por el fabricante para el usuario final .
El consumo eléctrico del sintonizador no es pertinente para las mediciones del consumo eléctrico en modo encendido del monitor de televisión .
Monitores de televisión con menú obligatorio : El monitor de televisión estará conectado a un sintonizador adecuado .
El consumo eléctrico se medirá en la condición « modo doméstico » .
Mediciones del consumo eléctrico en modo de espera / apagado según el anexo III , punto 1 , letra g )
Las mediciones de valores iguales o superiores a 0,50 vatios se mantendrán dentro de un margen de incertidumbre de hasta un 2 % , con un nivel de confianza del 95 % .
Las mediciones de valores inferiores a 0,50 vatios se efectuarán con una incertidumbre igual o inferior a 0,01 vatios , con un nivel de confianza del 95 % .
Mediciones de la luminancia de cresta según el anexo VIII , punto 2 , letra c )
Las mediciones de la luminancia de cresta se efectuarán con un luminancímetro orientado a la parte de la pantalla que muestre una imagen totalmente blanca ( 100 % ) , dentro de una imagen patrón de « ensayo a pantalla completa » que no exceda el punto del nivel medio de imagen ( APL ) en el cual se produce una limitación de potencia en el sistema de accionamiento de luminancia de la pantalla .
Las mediciones de la razón de luminancia se realizarán sin perturbar el punto de detección del luminancímetro en la pantalla cuando se conmute entre el modo doméstico o modo encendido de la televisión fijados por el proveedor , según proceda , y la condición más brillante en modo encendido .
ANEXO VIII
Para comprobar la conformidad con lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación del consumo de electricidad en modo encendido mencionado en el anexo II , punto 1 , y el consumo en modo de espera / apagado mencionado en el anexo III , punto1 , letra g ) .
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una única unidad .
Se considerará que el modelo cumple el valor declarado de consumo eléctrico en modo encendido y los valores declarados de consumo eléctrico en modo de espera o modo apagado si :
el resultado para el consumo eléctrico en modo encendido no excede del valor de consumo eléctrico declarado en más de un 7 % , y
los resultados de los valores de consumo eléctrico en los modos de espera y apagado , según proceda , no exceden de los valores de consumo eléctrico declarados en más de 0,10 vatios , y
el resultado de la razón de la luminancia de cresta es superior al 60 % .
Si no se alcanzan los resultados mencionados en el punto 2 , letras a ) , b ) o c ) , se someterán a ensayo tres unidades suplementarias del mismo modelo .
Tras someterse a ensayo tres unidades adicionales del mismo modelo , se considerará que este último cumple el valor declarado de consumo eléctrico en modo encendido y los valores declarados de consumo eléctrico en modo de espera y modo apagado si :
la media de los resultados de consumo eléctrico en modo encendido de esas tres unidades no excede del valor de consumo eléctrico declarado en más de un 7 % , y
la media de los resultados de los modos de espera y apagado de esas tres unidades no excede de los valores de consumo eléctrico declarados en más de 0,10 vatios , y
la media de los resultados de la razón de luminancia de cresta para estas tres unidades se sitúa por encima de 60 % .
Si no se alcanzan los resultados a que se refieren las letras a ) y b ) o c ) del punto 4 , se considerará que el modelo no cumple los requisitos .
Será aplicable a partir del 30 de noviembre de 2011 .
Sin embargo , el artículo 3 , apartado 1 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , se aplicarán a partir del 30 de marzo de 2012 .
Valor : Calibri negrita , 14 pt , 100 % negra Calibri normal , 11pt , 100 % negra .
IEE < 0,10
0,10 ≤ IEE < 0,16
0,16 ≤ IEE < 0,23
0,23 ≤ IEE < 0,30
0,30 ≤ IEE < 0,42
0,42 ≤ IEE < 0,60
0,60 ≤ IEE < 0,80
0,80 ≤ IEE < 0,90
0,90 ≤ IEE < 1,00
1,00 ≤ IEE
Reglamento Delegado ( UE ) no 448/2012 de la Comisión
de 21 de marzo de 2012
por el que se completa el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las normas técnicas de regulación aplicables a la presentación de la información que las agencias de calificación crediticia deberán comunicar a un registro central establecido por la Autoridad Europea de Valores y Mercados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 4 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , las agencias de calificación crediticia deben comunicar a un registro central establecido por la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( en lo sucesivo , « la AEVM » ) determinada información acerca de sus resultados históricos .
Esta información debe facilitarse en un formato estándar , según lo previsto por la AEVM , que la pondrá a disposición del público y publicará también un resumen de los principales cambios observados .
Estas obligaciones deben precisarse en lo que respecta a la presentación de la información facilitada , en particular la estructura , el formato , el método y el período de información .
Las agencias de calificación crediticia que pertenezcan a un grupo de agencias situado en la Unión podrán informar por separado al registro central .
No obstante , debido al alto grado de integración de la organización funcional de las agencias de calificación a escala de la Unión y a fin de facilitar la comprensión de las estadísticas , debe animarse a las agencias a informar al registro central globalmente en nombre de todo el grupo .
El sistema de registro central recoge datos sobre las calificaciones crediticias y los almacena de forma centralizada .
A fin de ayudar a los participantes en el mercado a evaluar mejor la fiabilidad de las calificaciones y , por ende , facilitarles la toma de decisiones de inversión , el registro central debe aceptar también , con carácter voluntario , las calificaciones crediticias emitidas por agencias de calificación de terceros países pertenecientes al mismo grupo de agencias , pero no refrendadas en la Unión .
A fin de facilitar la comprensión de las estadísticas producidas , la notificación de datos de calificación debe incluir los datos correspondientes , como mínimo , a los últimos diez años anteriores a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
No debe imponerse a las agencias la obligación de comunicar estos datos si pueden demostrar que ello no sería proporcionado , habida cuenta de su escala y complejidad .
El presente Reglamento se basa en los proyectos de normas técnicas de regulación presentados por la AEVM a la Comisión para su aprobación con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La AEVM ha celebrado una consulta pública abierta sobre los proyectos de normas técnicas de regulación en que se basa el presente Reglamento y ha recabado el dictamen del Grupo de Partes Interesadas del Sector de Valores y Mercados , establecido de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Sin embargo , la AEVM no ha realizado el análisis de los costes y beneficios , al considerarlo desproporcionado con respecto al impacto de los proyectos de normas técnicas de regulación , habida cuenta de que el Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CERV ) venía implantando el registro central desde 2010 y de que los proyectos de normas técnicas reproducen el funcionamiento del sistema existente , en lugar de imponer nuevos requisitos importantes . Por tanto , no cabía esperar que implicaran costes adicionales significativos para la AEVM o para las agencias de calificación crediticia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de presentación de la información , en particular la estructura , el formato , el método y el período de información , que las agencias de calificación crediticia deberán comunicar a un registro central , de conformidad con :
el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ;
el anexo I , sección E , parte II , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
CAPÍTULO II
ESTRUCTURA DE LA INFORMACIÓN
Artículo 2
Principios de notificación
Las agencias de calificación crediticia deberán presentar los siguientes tipos de informe al registro central establecido por la AEVM :
informes sobre los datos cualitativos , según se establece en los artículos 7 y 9 , y
informes sobre los datos de calificación , según se establece en los artículos 8 y 10 .
Las agencias de calificación crediticia serán responsables de la exactitud , exhaustividad y disponibilidad de los datos que notifiquen .
Velarán por que los informes se presenten oportunamente , utilizando los canales de información previstos en el artículo 11 y de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 13 .
Si una agencia de calificación crediticia pertenece a un grupo de agencias , los miembros del grupo podrán encomendar a uno de ellos la tarea de notificar la información requerida en nombre del grupo .
Cuando el miembro del grupo al que se haya encomendado esta tarea comunique la información en nombre del grupo , deberá identificarse a sí mismo e identificar a los miembros del grupo en cuyo nombre transmite la información .
Artículo 3
Calificaciones crediticias que deben comunicarse
Las agencias de calificación crediticia deberán comunicar datos sobre las calificaciones correspondientes a cada período de referencia , hasta que se retiren dichas calificaciones .
Las agencias de calificación crediticia deberán comunicar tanto las calificaciones solicitadas como las no solicitadas .
Indicarán si se trata de calificaciones solicitadas o no solicitadas .
Las agencias de calificación crediticia que transmitan información en nombre de un grupo de agencias podrán incluir datos de agencias de terceros países pertenecientes al mismo grupo de empresas asociadas que no se hayan refrendado en la Unión .
Cuando una agencia de calificación no comunique estos datos lo explicará en su informe sobre los datos cualitativos .
Las agencias de calificación crediticia deberán comunicar los datos sobre las calificaciones correspondientes al menos a los últimos diez años anteriores a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Las agencias que no hayan emitido calificaciones antes del 7 de diciembre de 1999 notificarán los datos relativos a los períodos de información posteriores a la fecha en que hayan emitido por primera vez una calificación .
Las agencias no estarán obligadas a comunicar datos relativos a períodos de calificación anteriores a la fecha de su registro o de su certificación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , si pueden demostrar que la comunicación de esos datos no es proporcionada teniendo en cuenta su escala y complejidad .
Las agencias de calificación crediticia notificarán los siguientes tipos de calificaciones :
calificaciones de empresas ;
calificaciones de instrumentos de financiación estructurada ;
calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas .
Artículo 4
Calificaciones de empresas
Las agencias de calificación crediticia deberán comunicar los datos relativos a las calificaciones de empresas respecto de cada emisor .
Las agencias de calificación crediticia podrán tratar o no las calificaciones de las filiales de una empresa como calificación individual .
Deberán explicar la política elegida .
Al comunicar las calificaciones de empresas , las agencias clasificarán estas calificaciones en uno de los segmentos de actividad especificados en el anexo II , cuadro 1 , campo 18 .
Si se dispone de ellos , deberán indicarse los datos relativos a las calificaciones de empresas tanto a largo como a corto plazo .
Para las calificaciones a largo plazo , se notificará la calificación del emisor .
Cuando esta no esté disponible , se notificará la calificación de la deuda a largo plazo no garantizada .
Cuando se disponga de las calificaciones en moneda extranjera y local , solo se comunicará la calificación en moneda extranjera .
Artículo 5
Calificaciones de instrumentos de financiación estructurada
Sin perjuicio de las características específicas establecidas en los apartados 2 y 3 , las agencias de calificación crediticia deberán comunicar las calificaciones a largo plazo correspondientes a los instrumentos de financiación estructurada sobre la base de la emisión .
Cuando se trate de vehículos de inversión estructurada y estructuras similares , las agencias de calificación crediticia deberán comunicar las calificaciones a largo plazo sobre la base del emisor .
Cuando se trate de pagarés de titulización , las agencias de calificación crediticia deberán comunicar las calificaciones a corto plazo sobre la base de la emisión .
Cuando notifiquen calificaciones de instrumentos de financiación estructurada , las agencias de calificación crediticia las clasificarán en una de las siguientes clases de activos :
bonos de titulización de activos ( ABS ) .
Esta clase de activos comprende las siguientes subclases : préstamos para la adquisición de automóviles / buques / aeronaves , préstamos a estudiantes , créditos al consumo , préstamos para asistencia sanitaria , préstamos para la adquisición de viviendas prefabricadas , préstamos para la producción de películas , préstamos en el sector de los servicios públicos , arrendamiento financiero de bienes de equipo , cuentas a cobrar derivadas de tarjetas de crédito , derechos de embargo fiscal , préstamos en mora , bonos vinculados a crédito , préstamos para la adquisición de vehículos de recreo y cuentas a cobrar derivadas de deudores comerciales ;
bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles residenciales ( RMBS ) .
Esta clase de activos comprende las siguientes subclases : RMBS de elevada calidad crediticia ( prime ) y de baja calidad crediticia ( non-prime ) , así como préstamos de segunda hipoteca ( home equity loans ) ;
bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles comerciales ( CMBS ) .
Esta clase de activos comprende las siguientes subclases : préstamos para adquisición de oficinas o locales comerciales , préstamos a hospitales , residencias asistenciales , instalaciones de almacenamiento , hoteles y unidades de asistencia , préstamos industriales y a viviendas multifamiliares ;
obligaciones garantizadas por deuda ( CDO ) .
Esta clase de activos comprende las siguientes subclases : obligaciones garantizadas por préstamos ( CLO ) , obligaciones garantizadas por bonos ( CBO ) , CDO sintéticos , CDO de tramo único , obligaciones garantizadas por fondos ( CFO ) , CDO de ABS y CDO de CDO ;
pagarés de titulización ( ABCP ) ;
otros instrumentos de financiación estructurada no comprendidos en las clases de activos anteriores , en particular las cédulas estructuradas , los vehículos de inversión estructurada ( SIV ) , los valores vinculados a seguros y las empresas de productos derivados ( derivative product companies ) .
Las agencias de calificación crediticia deberán especificar a qué clase y subclase de activo ( en su caso ) pertenece cada instrumento calificado .
A efectos del anexo II , cuadro 1 , campo 17 , el código de país utilizado para un instrumento será el del país donde esté domiciliada la mayoría de los activos subyacentes .
Cuando no sea posible determinar el domicilio de la mayoría de los activos subyacentes , el instrumento calificado se clasificará como « Internacional » .
Artículo 6
Calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas
Las agencias de calificación crediticia deberán comunicar los datos relativos a las calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas sobre la base del emisor .
Deberán clasificar las calificaciones en uno de los siguientes sectores :
calificaciones de deuda soberana en moneda local ;
calificaciones de deuda soberana en moneda extranjera ;
calificaciones de deuda subsoberana y municipal , como administraciones regionales y locales ;
calificaciones de organizaciones supranacionales , como las entidades creadas y controladas por varios accionistas soberanos y que son propiedad de estos , en particular las organizaciones cubiertas por el código U ( Actividades de organizaciones y organismos extraterritoriales ) de la nomenclatura estadística de actividades económicas de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « NACE » ) [ 3 ] ;
calificaciones de entidades públicas , incluidas las cubiertas por los códigos O ( Administración Pública y defensa ; Seguridad Social obligatoria ) , P ( Educación ) y Q ( Actividades sanitarias y de servicios sociales ) de la NACE .
Dentro de cada sector , se comunicarán las calificaciones del emisor a corto y a largo plazo .
Cuando no esté disponible ninguna calificación del emisor , se notificará la calificación de la deuda a largo plazo .
A efectos del anexo II , cuadro 1 , campo 17 , cuando no pueda determinarse un país específico como país de emisión en el caso de las organizaciones supranacionales a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , el emisor calificado se clasificará como « Internacional » .
CAPÍTULO III
FORMATO DE LA NOTIFICACIÓN
Artículo 7
Datos cualitativos
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitar informes sobre los datos cualitativos en el formato especificado en el anexo I , cuadro 1 . En particular , deberán proporcionar datos cualitativos sobre su escala de calificación , explicando las características individuales y el significado de cada calificación .
Las agencias podrán comunicar hasta seis escalas de calificación .
No podrá notificarse más de una escala de calificación para cada combinación particular de horizonte temporal y tipo de calificación .
Cuando una agencia de calificación crediticia emita calificaciones relativas a un determinado horizonte temporal y a un determinado tipo de calificación utilizando más de una escala , deberá comunicar , en sus informes sobre los datos cualitativos , únicamente la escala utilizada en la mayoría de estas calificaciones .
En los informes sobre los datos de calificación no se comunicarán las calificaciones que utilicen una escala que no haya sido notificada de conformidad con el presente apartado .
Cada escala de calificación contiene un número indeterminado de categorías generales de calificación que pueden incluir , como subcategorías , un número indeterminado de escalones .
Las agencias deberán comunicar , en su caso , tanto las categorías de calificación como los escalones .
Artículo 8
Datos de calificación
Las agencias de calificación crediticia deberán facilitarán informes sobre los datos de calificación a que se refiere el artículo 3 en el formato especificado en el anexo II , cuadro 1 .
A efectos del anexo II , cuadro 1 , campo 12 , las agencias de calificación crediticia deberán comunicar los incumplimientos respecto de una calificación en los siguientes supuestos :
cuando la calificación indique que se ha incurrido en incumplimiento con arreglo a la definición de incumplimiento de la agencia de calificación ;
cuando la calificación haya sido retirada debido a la insolvencia de la entidad calificada o a una reestructuración de su deuda ;
en cualquier otro caso en que la agencia de calificación considere que una entidad o un instrumento calificado está en situación de incumplimiento , experimenta un deterioro significativo o equivalente .
En todas las calificaciones notificadas que se retiren durante un período de información específico se señalará el motivo de la retirada en el anexo II , cuadro 1 , campo 11 .
Las calificaciones que se hayan retirado antes del 7 de septiembre de 2010 podrán clasificarse en la categoría « cesación de la calificación debido a otros motivos » .
Artículo 9
Modificación y anulación de datos cualitativos
Las agencias de calificación crediticia deberán comunicar la modificación y anulación de datos cualitativos notificados cuando sea necesario para :
reflejar cambios en dichos datos cualitativos ;
corregir errores factuales en la notificación de una escala de calificación .
Para las modificaciones de datos cualitativos , a excepción de los que afecten a la escala de calificación , las agencias deberán enviar un nuevo informe que contenga los datos actualizados .
Deberán enviar un nuevo informe sobre los datos cualitativos únicamente en caso de que se produzca un cambio en alguno de los datos y notificar solo aquellos que hayan cambiado .
En caso de un cambio de método , las agencias comunicarán los datos cualitativos actualizados y podrán remitir a su sitio web para obtener información adicional sobre el historial de los cambios de método .
Cuando se produzca un cambio en una escala de calificación que afecte únicamente a las etiquetas de categorías o escalones , las agencias deberán enviar el informe sobre los datos cualitativos con una actualización de la escala de calificación anterior ( identificada mediante su identificador único de calificación ) , modificando las etiquetas o descripciones , según proceda .
Los demás campos relativos a la escala de calificación se incluirán en el informe sin modificaciones .
Las agencias deberán utilizar los campos especificados en el anexo I , cuadro 1 .
Cuando se produzca un cambio sustancial en una escala de calificación , las agencias deberán declarar una nueva escala de calificación y realizar los pasos siguientes :
enviarán un fichero de datos cualitativos con la actualización de la escala de calificación anterior , cambiando la fecha de fin de validez por la fecha de finalización del período de información anterior .
Las agencias deberán utilizar los campos especificados en el anexo I , cuadro 1 ;
comunicarán la nueva escala de calificación con un nuevo identificador único y una fecha de inicio de validez correspondiente al primer período de información para el que es válida ;
cuando hayan recibido el fichero de respuesta del registro central confirmando la aceptación de la nueva escala de calificación , enviarán los ficheros de datos de calificación correspondientes al primer período de información al que sea aplicable la nueva escala , utilizando esta .
Cuando se anule una escala de calificación , las agencias deberán realizar los pasos siguientes :
la anulación deberá tener lugar antes de que la agencia comunique los datos de calificación al registro central sobre la base de esa escala de calificación .
En caso de que ya se hayan notificado los datos de calificación , la agencia deberá anular todos los datos que se hayan basado en la escala de calificación anterior ;
la agencia deberá enviar el fichero de datos cualitativos con la anulación de la escala de calificación .
Utilizará para ello los campos especificados en el anexo I , cuadro 2 .
Artículo 10
Anulación de datos de calificación e historial de notificación de datos de calificación
Cuando se detecten errores factuales en los datos de calificación notificados , las agencias de calificación crediticia deberán notificar la anulación de dichos datos y sustituirlos .
Cuando anulen datos de calificación , las agencias de calificación crediticia deberán adoptar una de las medidas siguientes :
si se trata de datos de calificación correspondientes al período de información en curso , deberán utilizar los campos especificados del anexo II , cuadro 2 .
Una vez anulados los datos iniciales , enviarán una nueva versión ;
si se trata de datos de calificación correspondientes a períodos anteriores , podrán anular los datos originales correspondientes a todos los períodos notificados utilizando el campo especificado del anexo II , cuadro 2 , e indicando el motivo de la anulación ; a continuación , sustituirán la versión original de los datos de todos los períodos mediante el procedimiento descrito en el artículo 3 , apartado 4 .
Al notificar datos de calificación con carácter retroactivo , las agencias de calificación crediticia deberán añadir a los campos de la calificación el período de información histórico de la calificación y el motivo de la notificación de datos históricos de calificación , tal como se especifica en el anexo II , cuadro 1 , campos 24 y 25 .
CAPÍTULO IV
MÉTODO DE NOTIFICACIÓN
Artículo 11
Canales de información y transferencia de datos
Para la transmisión de datos al registro central , las agencias de calificación crediticia deberán utilizar los mecanismos de notificación del sistema de registro central .
Todos los ficheros enviados al registro central y remitidos por el mismo estarán en formato XML , conforme con los esquemas XSD elaborados por la AEVM .
Las agencias de calificación crediticia deberán asignar un nombre a los ficheros de acuerdo con la convención de denominación establecida por la AEVM .
Las agencias de calificación crediticia deberán conservar en forma electrónica los ficheros enviados al registro central y los remitidos por este durante al menos cinco años .
Estos ficheros se pondrán a disposición de la AEVM previa solicitud .
Artículo 12
Principios aplicables al intercambio de ficheros y períodos de información
Las agencias de calificación crediticia deberán enviar al registro central todos los ficheros referidos a un período de información específico durante el siguiente período previo de publicación .
Este requisito es aplicable tanto a los ficheros de datos cualitativos como a los ficheros de datos de calificación .
El período de información tendrá una duración de seis meses y estará comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio , o entre el 1 de julio y el 31 de diciembre .
El período previo a la publicación tendrá una duración de tres meses a partir de la finalización del correspondiente período de información y estará comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo , o entre el 1 de julio y el 30 de septiembre .
El inicio y el fin de los períodos previos a la publicación y de los períodos de información se determinarán con arreglo a la hora de Europa Central .
Las agencias de calificación crediticia transmitirán en primer lugar los datos cualitativos .
Solo enviarán los ficheros de datos de calificación cuando hayan recibido un fichero de respuesta del registro central verificando los datos cualitativos .
Durante cada período previo a la publicación , las agencias deberán presentar al registro central ficheros de datos de calificación que incluyan toda la información especificada en el anexo II , cuadros 1 , 2 y 3 .
Las anulaciones de datos de calificación deberán comunicarse con arreglo al artículo 10 .
La primera vez que una agencia de calificación crediticia envíe un informe al registro central , transmitirá un fichero de datos cualitativos que incluya todos los datos cualitativos que se especifican en el anexo I , cuadros 1 , 2 y 3 . Posteriormente , la agencia solo deberá comunicar las nuevas escalas de calificación y las actualizaciones y anulaciones de datos cualitativos , de conformidad con el artículo 9 .
Además de su primer informe al registro central , las agencias deberán transmitir los datos históricos , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 .
Dicha notificación se efectuará siguiendo el orden cronológico de los períodos de información , empezando por el más antiguo .
Artículo 13
Procedimiento de notificación
Las agencias de calificación crediticia se asegurarán de que la información transmitida al registro central coincida con la de sus registros internos .
Dentro de cada período previo a la publicación , todos los ficheros pertinentes se enviarán por orden cronológico y los errores deberán corregirse en el curso de dicho período .
El registro central enviará un fichero de respuesta a las agencias de calificación por cada fichero de datos transmitido , bien acusando recepción del mismo y confirmando que se ha cargado correctamente , bien informando de los errores detectados .
Cuando el registro central haya detectado un error , las agencias deberán enviar correcciones oportunamente de la forma siguiente :
en caso de errores relativos al fichero , deberán corregir los errores indicados en el fichero de respuesta y volver a enviar el fichero completo ;
en caso de errores relativos al contenido , deberán corregir los errores indicados en el fichero de respuesta y volver a enviar únicamente los datos corregidos .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2012 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
Lista de campos de los ficheros de datos cualitativos
Cuadro 1 :
Lista de campos relativos a la actividad para la primera declaración y la actualización de los ficheros de datos cualitativos
Identificador de campo
Descripción
Tipo
Norma
Denominación utilizada para identificar a la agencia de calificación crediticia en la interfaz web del registro central .
Deberá coincidir con la utilizada por la agencia en el proceso de registro y todos los demás procedimientos de supervisión en la AEVM .
En caso de que sea uno de los miembros de un grupo de agencias el que transmita la información en nombre de todo el grupo , se indicará el nombre del grupo de agencias .
Obligatorio en el informe inicial o en caso de que se produzcan cambios .
Breve descripción de la agencia de calificación crediticia .
Descripción de los métodos de calificación de la agencia de calificación crediticia .
La agencia podrá describir características singulares de sus métodos de calificación .
Descripción de la política aplicada por la agencia de calificación crediticia en relación con las calificaciones solicitadas y no solicitadas .
Si aplica más de una política , se especificarán los tipos de calificación pertinentes a que son aplicables cada uno de ellos .
Descripción de la política aplicada en relación con la notificación de las calificaciones de filiales .
Aplicable únicamente a las agencias que emiten calificaciones de empresas .
Indicación de si la cobertura es mundial .
Si la cobertura no es mundial , la agencia deberá explicar el motivo .
Debe utilizarse una selección de etiquetas XML , mundial / no mundial , para determinar si la cobertura es o no mundial .
En caso de que se seleccione la cobertura no mundial , será obligatorio un subcampo para explicar el motivo .
Describe la definición de incumplimiento que aplica la agencia de calificación crediticia .
Indica de forma unívoca la escala de calificación específica de la agencia de calificación crediticia .
Obligatorio para la comunicación o la actualización de una escala de calificación .
Fecha a partir de la cual es válida la escala de calificación ( BOP , beginning of the reporting period ) .
Deberá corresponder a una fecha válida de inicio de un período de información existente en el sistema .
La fecha no deberá solaparse con la de otra escala ya notificada para el mismo ámbito de aplicación .
Obligatorio si se indica el rating scale identifier .
ISO 8601 Formato Fecha
( AAAA-MM-DD ) .
La fecha en que expira la validez de una escala de calificación ( EOP , end of the reporting period ) .
Deberá corresponder a una fecha válida de finalización de un período de información existente en el sistema .
Si la fecha específica de fin de validez no se conoce o es posterior , se indicará 9999-01-01 .
Indica la aplicabilidad de la escala de calificación en función del horizonte temporal .
La combinación del tipo de calificación y el horizonte temporal deberá ser válida .
« L » si la escala de calificación se aplica a calificaciones a largo plazo ,
« S » si la escala de calificación se aplica a calificaciones a corto plazo .
Indica la aplicabilidad de la escala de calificación en función del tipo de calificación .
« C » si la escala de calificación se aplica a calificaciones de empresas ,
« S » si la escala de calificación se aplica a calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas ,
« T » si la escala de calificación se aplica a calificaciones de instrumentos de financiación estructurada .
Indica una categoría de calificación específica dentro de la escala de calificación .
Definición de la categoría de calificación en la escala de calificación .
Puesto de la categoría de calificación en la escala de calificación , considerando los escalones como subcategorías .
El ordinal es un número entero con un valor mínimo de 1 y un valor máximo de 20 .
Los valores declarados de las categorías de calificación deberán ser consecutivos .
Deberá haber como mínimo una categoría de calificación por calificación .
Indica un escalón específico dentro de la escala de calificación .
Los escalones proporcionan información adicional a la proporcionada por la categoría de calificación .
Obligatorio si se declaran escalones en la escala de calificación .
Definición del escalón en la escala de calificación .
Puesto del escalón en la escala de calificación .
El valor del escalón es el valor asignado a cada calificación , para identificarla al principio y al final de cada período .
Existe un número indeterminado de escalones en cada categoría específica de calificación .
Cuadro 2 :
Campo para la anulación de escalas de calificación
Identificador de la escala de calificación que se va a anular .
Obligatorio .
Cuadro 3 :
Lista de campos técnicos de los ficheros de datos cualitativos
Indica la lengua del fichero .
Obligatorio .
Código utilizado internamente por el sistema para identificar a la agencia de calificación crediticia .
Deberá ser el código BIC ( Business Identifier Code ) de la agencia que envíe el fichero .
Versión de la definición del esquema XML ( XSD ) utilizada para generar el fichero .
Número exacto de versión .
Fecha en que se ha creado el fichero .
ISO 8601 Formato Fecha
Hora en que se ha creado el fichero .
Se indicará en la hora local de la agencia de calificación que genere el fichero y se expresará en Hora Universal Coordinada ( UTC ) + /- horas .
ISO 8601 Formato Hora
( HH : MM : SS ) .
Indica que se ha utilizado un desfase horario local para la creación del fichero , HH antes o después de la UTC .
Subcampo separado con valores ( + /- ) HH , que se adaptará a la hora de verano .
ANEXO II
Lista de campos de los ficheros de datos de calificación
Lista de campos relativos a la actividad de los ficheros de datos de calificación
Identificador único de la calificación . Deberá ser siempre el mismo .
Denominación o descripción de la calificación .
Identificará la calificación , el instrumento o el emisor objeto de la calificación .
Opcional .
Código único para identificar el instrumento financiero calificado .
Deberá ser siempre el mismo .
Aplicable únicamente a las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada ( que no sean vehículos de inversión estructurada , SIV ) .
Número Internacional de Identificación de Valores ( ISIN ) del instrumento calificado .
Aplicable únicamente a las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada ( que no sean SIV ) .
Código ISO 6166 .
Identificador único del emisor ( o de la sociedad matriz del emisor ) .
Aplicable únicamente a las calificaciones de empresas , deuda soberana y finanzas públicas , y SIV .
Código BIC ( Business Identifier Code ) del emisor .
Aplicable únicamente a las calificaciones de empresas , deuda soberana y finanzas públicas , y SIV .
Código ISO 9362 .
Valor del escalón al principio del período de información .
Deberá ser idéntico al Rating EOP del período anterior , excepto en caso de cambios en la escala de calificación .
Aplicable únicamente a las calificaciones existentes al principio del período de información .
Valor del escalón al final del período de información .
Aplicable únicamente a las calificaciones existentes al final del período de información .
Indica que la calificación ha sido generada por primera vez durante el período de información .
Indica que la calificación ha sido retirada durante el período de información .
Una vez retirada , esta calificación específica no se volverá a notificar en los períodos de información ulteriores .
Obligatorio si la calificación ha sido retirada durante el período de información .
Motivo de la cumplimentación , en su caso , del campo Withdrawal .
Obligatorio si se notifica el campo Withdrawal .
« 1 » en caso de información incorrecta o insuficiente sobre el emisor o la emisión ,
« 2 » en caso de quiebra de la entidad calificada o de reestructuración de la deuda ,
« 3 » en caso de reestructuración de la entidad calificada , incluidas la fusión o la adquisición de la entidad calificada ,
« 4 » en caso de vencimiento de la obligación de deuda ,
« 5 » en caso de invalidación automática de la calificación debido al modelo de negocio de la agencia de calificación ,
« 6 » en caso de cesación de la calificación debido a otros motivos .
Indica si el emisor o el instrumento calificado ha incurrido en incumplimiento durante el período de información , tal como se especifica en el artículo 8 , apartado 2 .
Una calificación crediticia se considera no solicitada si no se ha emitido a petición del emisor o la entidad calificada .
Una calificación se considera solicitada si se emite a petición del emisor , la entidad calificada o su agente .
« S » si se ha solicitado la calificación ,
« U » si no se ha solicitado la calificación ,
« N » si no se dispone de esta información para los períodos anteriores al 7 de septiembre de 2010 .
Indica quién ha emitido la calificación .
« I » si la calificación ha sido emitida en la UE por una agencia de calificación registrada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ,
« E » si la calificación ha sido refrendada de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 ,
« T » si la calificación ha sido emitida por una agencia de calificación certificada de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 modificado ,
« N » si no se dispone de esta información para los períodos de información anteriores al 7 de septiembre de 2010 ,
« O » en los demás casos .
Indica si se trata de una calificación a corto plazo o a largo plazo .
« S » si se trata de una calificación a corto plazo ,
« L » si se trata de una calificación a largo plazo .
Indica si la calificación se refiere a una empresa , a deuda soberana o finanzas públicas , o a instrumentos de financiación estructurada .
« C » para calificaciones de empresas ,
« S » para calificaciones de deuda soberana o finanzas públicas ,
« T » para calificaciones de instrumentos de financiación estructurada .
Código del país del emisor o del instrumento calificado .
Se utilizará el código « ZZ » para la categoría « internacional » .
Segmento de actividad del emisor .
Aplicable a las calificaciones de empresas .
« FI » si se trata de una entidad financiera , incluidas las entidades de crédito y las empresas de inversión ,
« IN » si se trata de una empresa de seguros ,
« CO » si se trata de una empresa emisora no considerada entidad financiera ni empresa de seguros .
Especifica las subcategorías de las calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas .
Aplicable a calificaciones de deuda soberana y finanzas públicas .
« FC » para calificaciones de deuda soberana en moneda extranjera ,
« SL » para calificaciones de deuda soberana en moneda local ,
« SM » para calificaciones de deuda subsoberana o municipal ,
« SO » para calificaciones de organizaciones supranacionales ,
« PE » para calificaciones de entidades públicas .
Define las principales clases de activos en las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada .
Aplicable a las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada .
« ABS » para bonos de titulización de activos ,
« RMBS » para bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles residenciales ,
« CMBS » para bonos de titulización hipotecaria sobre inmuebles comerciales ,
« CDO » para obligaciones garantizadas por deuda ,
« ABCP » para pagarés de titulización ,
« OTH » en todos los demás casos .
Indica las subclases de activos en las calificaciones de ABS , RMBS y CDO .
Aplicable a determinadas clases de activos en las calificaciones de instrumentos de financiación estructurada .
Para ABS :
« CCS » para ABS respaldados por cuentas a cobrar derivadas de tarjetas de crédito ,
« ALB » para ABS respaldados por préstamos para adquisición de automóviles ,
« OTH » para otros tipos de ABS .
Para RMBS :
« HEL » para los préstamos de segunda hipoteca ( home equity loans ) ,
« PRR » para RMBS de elevada calidad crediticia ,
« NPR » para RMBS de baja calidad crediticia .
Para CDO :
« CFH » para CDO / CLO de flujo de caja o híbridos ,
« SDO » para CDO / CLO sintéticos ,
« MVO » para CDO de valor de mercado .
Especifica el año de emisión del instrumento calificado .
Código BIC ( Business Identifier Code ) de la entidad responsable de la calificación , es decir , en caso de :
calificaciones emitidas en la UE , la agencia registrada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 que ha emitido la calificación ,
calificaciones refrendadas , la agencia registrada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 que ha refrendado la calificación ,
calificaciones emitidas por una agencia certificada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , la entidad certificada ,
calificaciones emitidas en un tercer país pero no refrendadas por una agencia registrada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , la agencia del tercer país que ha emitido la calificación .
Indica el período de información de la calificación , si se sitúa en el pasado .
Se utilizará en caso de que la calificación notificada se refiera a un período publicado , para la corrección de errores factuales .
ISO 8601 Formato Fecha ( AAAA-MM-DD ) .
Motivo por el que se notifica una calificación correspondiente a un período de información anterior .
Obligatorio si se notifica el campo Historical reporting period of the rating .
Lista de campos para la anulación de datos de calificación
Declaración de un identificador de la calificación existente que se va a anular .
Motivo por el que la calificación se anula en todos los períodos de información anteriores .
Obligatorio en caso de anulación total ( anulación de la calificación en todos los períodos ) .
Lista de campos técnicos de los ficheros de datos de calificación
Número exacto de versión .
ISO 8601 Formato Fecha ( AAAA-MM-DD ) .
ISO 8601 Formato Hora ( HH : MM : SS ) .
Indica el período a que se refiere el fichero .
Corresponde a la fecha de inicio del período .
ISO 8601 Formato Fecha ( AAAA-MM-DD ) del BOP .
Número total de datos de calificación en el fichero , incluidas las declaraciones y anulaciones de calificaciones .
El valor del escalón es un número entero con un valor mínimo de 1 y un valor máximo de 99 .
Los valores proporcionados deberán ser consecutivos .
ISO 639-1 .
ISO 9362 .
Decisión de la Comisión
de 31 de julio de 2008
relativa a la concesión de subvenciones para traducir y ensayar un módulo de encuesta de victimización con arreglo al programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades »
( 2008/679 / JAI )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2007/125 / JAI del Consejo , de 12 de febrero de 2007 , por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó el 16 de abril de 2007 el programa de trabajo anual de 2007 para el programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » , integrado en el programa general « Seguridad y defensa de las libertades » [ 2 ] .
En febrero de 2007 se publicó una convocatoria de propuestas de convenios marco de cooperación con arreglo al programa específico « Prevención y lucha contra la delincuencia » .
El 16 de agosto de 2007 se envió una convocatoria de propuestas específica para traducir y ensayar un módulo de encuesta de victimización a todos los socios seleccionados que habían elegido la opción « Estadísticas de la delincuencia y la justicia penal » .
Los días 6 de noviembre , 22 de noviembre y 17 de diciembre de 2007 se reunió un comité de evaluación que recomendó conceder las subvenciones para traducir y ensayar un módulo de encuesta de victimización .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 8 de la Decisión 2007/125 / JAI .
DECIDE :
Artículo único
Quedan aprobadas las subvenciones mencionadas en el anexo por un importe total de 1540170,39 EUR .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 24.2.2007 , p. 7 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
ANEXO
Desglose presupuestario de las subvenciones para traducir y ensayar un módulo de encuesta de victimización
Referencia del convenio marco de cooperación
Organización
Seleccionado / rechazado
Coste admisible total
Importe adjudicado
% subvencionado
Consejo Nacionalde Prevención de la Delincuencia ( Suecia )
Seleccionado
Departamento de Estadística ( Gobierno de Lituania )
Instituto Nacional de Estadística ( Portugal )
Instituto de Estadística ( Dinamarca )
Oficina Estadística ( Eslovaquia )
Instituto de Justicia ( Polonia )
Oficina Estadística Federal ( Alemania )
Instituto de Estadística ( Austria )
Instituto Europeode Prevención de la Delincuencia ( Finlandia )
Consejería de Interior de Cataluña ( España )
Consejo de Investigación Criminal ( Ministerio de Justicia de Bulgaria )
Oficina Estadística ( Eslovenia )
Instituto Nacionalde Estadística ( Italia )
Oficina Estadística Central ( Letonia )
Secretaría de Estadode Seguridad ( España )
Reglamento ( CE ) no 488/2006 de la Comisión
de 24 de marzo de 2006
por el que se fijan los tipos de cambio aplicables en 2006 a las medidas de carácter estructural y medioambiental
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el hecho generador del tipo de cambio de los importes de carácter estructural o medioambiental es el 1 de enero del año durante el cual se adopte la decisión de conceder la ayuda .
Según lo dispuesto en la primera frase del artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el tipo de cambio que debe utilizarse es igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes que preceda a la fecha del hecho generador .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2006 , se aplicará el tipo de cambio que figura en el anexo a los importes de carácter estructural o medioambiental a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2808/98 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 76 ) .
ANEXO
Tipos de cambio a que se refiere el artículo 1
( 1 euro = media del 1 de diciembre de 2005 al 31 de diciembre de 2005 )
Libras chipriotas
Coronas checas
Coronas danesas
Coronas estonias
Forint húngaros
Litai lituanos
Lati letones
Liras maltesas
Zlotys polacos
Coronas eslovacas
Tolar eslovenos
Coronas suecas
Libras esterlinas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2006 , de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1158/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , sobre la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 2 [ Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32005 R 1158 : Reglamento ( CE ) no 1158/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 1 ) . » .
Después del punto 19s [ Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el punto siguiente :
32005 R 1161 : Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , sobre la elaboración de cuentas no financieras trimestrales por sector institucional ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1158/2005 y ( CE ) no 1161/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 45 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 1 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 22 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1743/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
por el que se abre un contingente arancelario autónomo para el ajo y se establece su modo de gestión a partir del 1 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , el párrafo primero de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión [ 1 ] fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios e instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 228/2004 de la Comisión , de 3 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 565/2002 como consecuencia de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 2 ] , establece medidas para que los importadores de estos países puedan beneficiarse del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
La finalidad de dichas medidas es hacer una distinción entre los importadores tradicionales y los nuevos importadores de esos Estados miembros y adaptar la noción de cantidad de referencia para que estos importadores puedan beneficiarse de ese sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un nuevo contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
Este nuevo contingente arancelario se añade al abierto por el Reglamento ( CE ) no 1077/2004 de la Comisión , de 7 de junio de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario autónomo de ajos y se establece su modo de gestión [ 3 ] .
Este nuevo contingente debe abrirse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
El Comité de gestión de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de septiembre de 2004 , un contingente arancelario autónomo de 4400 toneladas ( con el número de orden 09.4108 ) , en lo sucesivo denominado el « contingente autónomo » , para las importaciones comunitarias de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 9,6 % .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por los Reglamentos ( CE ) no 565/2002 y ( CE ) no 228/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el apartado 5 del artículo 5 ni el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados los « certificados » , sólo serán válidos hasta el 31 de marzo de 2005 .
En la casilla no 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla no 20 de estas solicitudes deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador sólo podrán referirse a una cantidad como máximo igual al 10 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 70 % para los importadores tradicionales y
un 30 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 10 .
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 7 .
ANEXO I
ANEXO II
INDICACIONES REFERIDAS EN EL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 4
en danés : licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1743/2004 .
en alemán : Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1743/2004 .
en estonio : määruse ( EÜ ) nr 1743/2004 kohaselt esitatud litsentsitaotlus .
en griego : Αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού υποβληθείσα βάσει του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : licence application made under Regulation ( EC ) No 1743/2004 .
en francés : demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1743/2004 .
en italiano : domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1743/2004 .
en letón : prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1743/2004 .
en lituano : atļaujas pieteikums saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1743/2004 .
en húngaro : a 1743/2004 / EK rendeletnek megfelelően kiállított engedélykérelem .
en neerlandés : overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1743/2004 ingediende certificaataanvraag .
en polaco : wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1743/2004
en esloveno : zahtevek za dovoljenje , vložen v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés : asetuksen ( EY ) N :o 1743/2004 mukainen todistushakemus .
en sueco : Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1743/2004 .
INDICACIONES REFERIDAS EN EL ARTÍCULO 3
en español
en checo
en danés
en alemán
en estonio
en griego
en inglés
en francés
en italiano
en letón
en lituano
en húngaro
en neerlandés
en polaco
en portugués
en eslovaco
en esloveno
en finés
en sueco
en español : Solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1743/2004 .
en checo : žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués : pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1743/2004 .
en eslovaco : žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
Posición Común 2007/391 / PESC del Consejo
de 7 de junio de 2007
por la que se modifica la Posición Común 2002/960 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/960 / PESC [ 1 ] , tras las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 733 ( 1992 ) , 1356 ( 2001 ) y 1425 ( 2002 ) , relativas a un embargo de armas a Somalia .
El 20 de febrero de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1744 ( 2007 ) que establecían excepciones adicionales a las medidas restrictivas impuestas en el párrafo 5 de la RCSNU 733 ( 1992 ) y desarrolladas en los párrafos 1 y 2 de la RCSNU 1425 ( 2002 ) por lo que se refiere a los suministros de armas y equipamiento militar y a la formación y asesoramiento técnicos encaminados únicamente al apoyo a la misión , como establece el párrafo 4 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) .
Las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2002/960 / PESC deben , por lo tanto , modificarse a fin de dar cumplimiento a la RCSNU 1744 ( 2007 ) .
Es necesaria la acción de la Comunidad para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El apartado 3 del artículo 1 de la Posición Común 2002/960 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
No se aplicarán los apartados 1 y 2 :
al suministro y a la venta de armamentos y material relacionado de cualquier tipo ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , ayuda financiera u otros , y formación relacionada con actividades militares destinadas únicamente a apoyar a la misión , como establece el párrafo 3 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) ;
al suministro y la venta de armamentos y material relacionado de cualquier tipo ni al suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , destinados únicamente a ayudar a desarrollar instituciones del sector de la seguridad , en coherencia con el proceso político descrito en los párrafos 1 , 2 y 3 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) y a falta de decisión en contra del Comité creado en aplicación del párrafo 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) dentro de un plazo de cinco días hábiles de la recepción de la notificación ;
a los suministros de material militar no letal destinados a fines humanitarios o de protección exclusivamente , o material previsto para programas de la Unión , la Comunidad o los Estados miembros para la creación de las instituciones , en particular , en el ámbito de la seguridad , realizados en el marco del proceso de paz y reconciliación , que hayan sido aprobados de antemano por el Comité creado en aplicación del párrafo 11 de la RCSNU 751 ( 1992 ) . Tampoco se aplicarán a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibalas y los cascos militares , exportados temporalmente a Somalia , por el personal de las Naciones Unidas , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y el personal asociado , para su uso personal exclusivo . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 1 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2007/94 / PESC ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 19 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 18 de diciembre de 2006
por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes
EL CONSEJO GENERAL DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 48 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2004/10 , de 23 de abril de 2004 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes , determinó el porcentaje de su parte suscrita del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) que los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que no hubieran adoptado el euro el 1 de mayo de 2004 debían desembolsar en esta fecha como contribución a los costes operativos del BCE .
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria y Rumanía y del ingreso de sus respectivos BCN en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de enero de 2007 , la Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo , establece , con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , las nuevas ponderaciones asignadas a cada BCN que forme parte del SEBC el 1 de enero de 2007 en la clave para la suscripción del capital ampliado del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
El capital suscrito del BCE será de 5760652402,58 EUR con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
La clave del capital ampliada exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2004/10 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 y que determine el porcentaje de su parte suscrita del capital del BCE que los BCN de los Estados miembros que no hayan adoptado el euro el 1 de enero de 2007 ( en adelante , « los BCN no participantes » ) deben desembolsar con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
En virtud de los artículos 3.5 y 6.6 del Reglamento interno del Consejo General del Banco Central Europeo , los gobernadores del Bulgarian National Bank y de la Banca Națională a României han tenido la oportunidad de formular observaciones sobre la presente Decisión antes de su adopción .
DECIDE :
Artículo 1
Desembolso del capital
Cada BCN no participante desembolsará el 7 % de su parte suscrita del capital del BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
De acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital que figuran en el artículo 2 de la Decisión BCE/2006/21 , cada BCN no participante desembolsará con efectos a partir del 1 de enero de 2007 el importe que acompaña a su nombre en el cuadro siguiente :
BCN no participante
Bank Ċentrali ta ' Malta / Central Bank of Malta
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Puesto que los BCN no participantes , salvo el Bulgarian National Bank y la Banca Națională a României , han desembolsado ya el 7 % de su parte suscrita del capital del BCE hasta el 31 de diciembre de 2006 en virtud de la Decisión BCE/2004/10 , los BCN no participantes , salvo el Bulgarian National Bank y la Banca Națională a României , transferirán al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
El Bulgarian National Bank y la Banca Națională a României transferirán al BCE los importes que acompañan a sus nombres en el cuadro del artículo 1 .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2006/23 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital .
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Queda derogada la Decisión BCE/2004/10 con efectos a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias a la Decisión BCE/2004/10 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 18 de diciembre de 2006 .
El presidente del BCE
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 19 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
( BCE/2006/26 )
Reglamento ( CE ) no 381/2008 de la Comisión
de 28 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 3 de junio de 2008
por la que se adoptan disposiciones de aplicación relativas al Responsable de la Protección de Datos de conformidad con el artículo 24 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 8 , y su anexo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en lo sucesivo denominado « el Reglamento » , establece los principios y normas aplicables a todas las instituciones y organismos comunitarios y prevé la designación por parte de cada institución comunitaria y organismo comunitario de un responsable de la protección de datos .
El artículo 24 , apartado 8 , del Reglamento , requiere que cada institución u organismo comunitario adopte normas complementarias de aplicación referentes al responsable de la protección de datos de conformidad con las disposiciones contenidas en el anexo .
Las normas de aplicación se referirán en especial a las tareas , funciones y competencias del responsable de la protección de datos .
La Decisión C(2002 ) 510 de la Comisión [ 2 ] , de 18 de febrero de 2002 , crea el puesto de Responsable de la Protección de Datos ( RPD ) para la Comisión y le encomienda que proponga otras normas de aplicación una vez consultadas las Direcciones Generales según sus necesidades y experiencias .
DECIDE :
SECCIÓN 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión y sin perjuicio de las definiciones previstas por el Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« Coordinador de la Protección de Datos » ( denominado en lo sucesivo « el CPD » ): el miembro del personal de una Dirección General o un servicio a quien haya designado el Director General para coordinar todos los aspectos de la protección de datos personales en la Dirección General de que se trate .
« Responsable del Tratamiento » definido en el artículo 2 , letra d ) , y mencionado en el artículo 25 , apartado 2 , letra a ): el funcionario responsable de la unidad organizativa que haya determinado los fines y los medios del tratamiento de datos personales .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión define las normas y procedimientos para desempeñar la función del responsable de la protección de datos ( denominado en lo sucesivo « el RPD » ) dentro de la Comisión de conformidad con el artículo 24 , apartado 8 , del Reglamento .
No será de aplicación a las actividades de la Comisión al definir políticas relativas a la protección de las personas físicas en lo referente al tratamiento de datos personales .
SECCIÓN 2
RESPONSABLE DE LA PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 3
Nombramiento y estatuto
La Comisión designará al responsable de la protección de datos [ 3 ] y comunicará su nombre al Supervisor Europeo de la Protección de Datos ( en lo sucesivo denominado « el SEPD » ) .
Su mandato será de cinco años , con posibilidad de una prórroga .
El RPD actuará de manera independiente por lo que se refiere a la aplicación interna de las disposiciones del Reglamento y no podrá recibir instrucciones en cuanto al ejercicio de sus funciones .
Se seleccionará al responsable de la protección de datos entre el personal de la Comisión conforme a los procedimientos pertinentes .
De conformidad con el Reglamento , el responsable de la protección de datos puede ser destituido de su puesto por la Comisión , previo consentimiento del SEPD , si ya no cumple las condiciones requeridas para el ejercicio de sus funciones .
La Comisión , a propuesta del Secretario General de común acuerdo con el Director General de Personal y Administración , dispondrá que el RPD ya no cumple las condiciones requeridas para el ejercicio de sus funciones .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del Reglamento , el responsable de la protección de datos y el personal a su cargo estarán sometidos a las normas y reglamentaciones aplicables a los funcionarios de las Comunidades Europeas .
Artículo 4
Funciones
Sin perjuicio de las funciones descritas en el artículo 24 del Reglamento y en su anexo , el RPD contribuirá a crear una cultura de la protección de datos personales en el seno de la Comisión , sensibilizando a la población en general en torno a estas cuestiones y manteniendo al mismo tiempo un equilibrio entre los principios de la protección de datos personales y la transparencia .
Asimismo , los RPD identificarán al responsable de dichas operaciones y le ayudarán a evaluar el riesgo del tratamiento efectuado bajo su responsabilidad y a supervisar la aplicación del Reglamento en la Comisión , a través fundamentalmente de un informe de situación anual de la protección de datos .
El responsable de la protección de datos organizará y presidirá las reuniones periódicas de la red de coordinadores de la protección de datos .
El RPD efectuará el registro de las operaciones de tratamiento , previsto en el artículo 26 del Reglamento , que estará disponible en los sitios Internet internos y externos de la Comisión .
El responsable de la protección de datos podrá hacer recomendaciones y asesorar a la Comisión y a los responsables del tratamiento sobre asuntos referentes a la aplicación de las disposiciones en materia de protección de datos y podrá llevar a cabo investigaciones previa petición , o por propia iniciativa , sobre asuntos y acontecimientos directamente relacionados con sus tareas , e informar a la persona que encargó la investigación , de conformidad con el procedimiento descrito en el artículo 13 .
Si el solicitante es una persona física , o si el solicitante actúa en nombre de una persona física , el responsable de la protección de datos deberá , en la medida de lo posible , garantizar la confidencialidad de la petición , a menos que el interesado dé su consentimiento inequívoco para que la petición se gestione de otro modo .
El tratamiento que de los datos personales hagan los Comités de Personal corresponderá al mandato del RPD de la Comisión .
A efectos del artículo 6 , el responsable de la protección de datos facilitará , cuando surjan cuestiones relativas al tratamiento de datos por parte del Comité de Personal , la información al Presidente del Comité de Personal de que se trate en lugar de al Secretario General .
Sin perjuicio de la independencia del responsable de la protección de datos , el Secretario General , en nombre de la Comisión , podrá pedirle que represente a la institución en todas las cuestiones relativas a la protección de datos ; ello podrá incluir la participación del RPD en los correspondientes comités y organismos a nivel internacional .
Artículo 5
Obligaciones
Además de las tareas generales , el responsable de la protección de datos :
presentará cada año un informe de situación de la protección de datos en la Comisión , al secretario general y al director general de personal y administración , para que se debata al nivel apropiado , por ejemplo en la reunión periódica de directores generales ; el personal de la Comisión tendrá acceso a este informe ;
cooperará en el desempeño de sus funciones con los responsables de la protección de datos de otras instituciones y organismos , en especial intercambiando experiencias y buenas prácticas .
Para el tratamiento de los datos personales bajo su responsabilidad , el RPD actuará como responsable del tratamiento .
Artículo 6
Competencias
En el ejercicio de sus funciones y obligaciones y sin perjuicio de las competencias conferidas por el Reglamento , el responsable de la protección de datos :
podrá solicitar dictámenes jurídicos al Servicio Jurídico de la Comisión ;
en caso de conflicto relativo a la interpretación o la aplicación del Reglamento , podrá , antes de remitir el asunto al SEPD , informar al nivel competente de la Dirección y al Secretario General ;
podrá señalar al secretario general :
cualquier incumplimiento de las obligaciones derivadas del Reglamento por parte de un miembro del personal ,
cualquier incumplimiento por parte de los responsables del tratamiento de las normas de control interno de la Comisión más específicamente relacionadas con las obligaciones derivadas del Reglamento ;
y sugerir que se ponga en marcha una investigación administrativa con vistas a la posible aplicación del artículo 49 del Reglamento ;
podrá investigar asuntos y acontecimientos directamente relacionados con sus tareas , aplicando los principios apropiados para la realización de investigaciones y auditorías en la Comisión y el procedimiento descrito en el artículo 13 de la presente Decisión ;
tendrá en todo momento acceso a los datos que constituyen el contenido de las operaciones de tratamiento de datos personales y a todas las oficinas , instalaciones de procesamiento de datos y soportes .
Artículo 7
Recursos
La Comisión facilitará al RPD los recursos necesarios para desempeñar sus funciones .
SECCIÓN 3
NORMAS Y PROCEDIMIENTOS
Artículo 8
Información
El responsable de la protección de datos será informado inmediatamente por el servicio responsable siempre que los servicios de la Comisión sometan a consideración una cuestión que tenga implicaciones en la protección de datos y , a más tardar , antes de la adopción de cualquier decisión .
Se mantendrá informado al RPD cuando la Comisión consulte e informe al SEPD de conformidad con los artículos pertinentes del Reglamento , y en especial el artículo 28 , apartado 1 , y el artículo 28 , apartado 2 .
También se le informará de las interacciones directas entre los responsables del tratamiento de la Comisión y el SEPD de conformidad con los artículos pertinentes del Reglamento .
El servicio responsable o el Servicio Jurídico , según el caso , informarán al responsable de la protección de datos de los dictámenes y la posición del Servicio Jurídico que tengan que ver directamente con la aplicación interna de las disposiciones del Reglamento , así como de los dictámenes referentes a la interpretación o aplicación de otros actos jurídicos relacionados con la protección de datos personales y el tratamiento de los mismos referidos particularmente a la consulta interservicios y el acceso a la información .
Artículo 9
Responsables del tratamiento
Sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento referente a sus obligaciones , los responsables del tratamiento :
prepararán sin demora las notificaciones al RPD de todas las operaciones de tratamiento actuales que aún no se hayan notificado ;
si procede , consultarán al responsable de la protección sobre la conformidad de las operaciones de tratamiento , en especial en caso de duda en cuanto a la conformidad ;
cooperarán con el coordinador para elaborar el inventario de las actuales operaciones de tratamiento de datos personales de la dirección general .
El responsable del tratamiento de los datos podrá delegar parte de sus tareas en otras personas que actuarán como delegados bajo su autoridad y responsabilidad .
Artículo 10
Encargados del tratamiento de datos
Los encargados del tratamiento de datos en la Comisión , que tienen que tratar datos personales en nombre de los responsables del tratamiento , actuarán únicamente siguiendo las instrucciones de estos últimos mediante un acuerdo escrito y tratarán dichos datos personales en cumplimiento estricto del Reglamento y de cualquier otra normativa aplicable en la materia .
Un acuerdo escrito entre las unidades organizativas de la Comisión se considerará equivalente a un acto jurídicamente vinculante conforme al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento .
Se celebrarán contratos formales con encargados del tratamiento externos , ateniéndose a los requisitos específicos mencionados en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento .
Artículo 11
Notificaciones
Para presentar sus notificaciones al RPD , los responsables del tratamiento utilizarán el sistema de notificación en línea de la Comisión , al que se puede acceder a través del sitio Internet del RPD en la Intranet de la Comisión .
Para operaciones sencillas de tratamiento de datos personales no sensibles , el sistema ofrecerá una notificación simplificada .
Artículo 12
Registro
El registro electrónico de las operaciones de tratamiento de la Comisión mencionado en el artículo 4 , apartado 4 , estará accesible a través del sitio Internet del RPD en la Intranet de la Comisión para todo el personal de las instituciones y los organismos comunitarios , así como en el sitio Internet de Europa para las personas con acceso a Internet .
Toda persona que no tenga acceso a Internet podrá solicitar por escrito los extractos del registro al RPD , que contestará en el plazo de diez días laborables .
Artículo 13
Procedimiento de investigación
Las peticiones de investigación mencionadas en el artículo 4 , apartado 5 , se dirigirán al responsable de la protección de datos por escrito .
En el plazo de 15 días tras la recepción , el RPD enviará un acuse de recibo a la persona que encargó la investigación y comprobará si se debe tratar la petición como confidencial .
En caso de evidente uso incorrecto del derecho a solicitar una investigación , el responsable de la protección de datos no estará obligado a informar al solicitante .
El plazo para emitir el dictamen será de 30 días laborables .
El RPD informará a la persona que encargó la investigación a más tardar tres meses tras su recepción .
Podrá suspenderse el plazo hasta que el responsable de la protección de datos haya obtenido cualquier otra información que pueda haber solicitado .
Nadie deberá sufrir perjuicio alguno por informar al responsable competente de la protección de datos de que se ha cometido una presunta infracción de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 14
Coordinación de la protección de datos
En cada dirección general o servicio , el director general o el jefe del servicio designará a un coordinador de la protección de datos ( CPD ) .
Basándose en un acuerdo escrito , varias direcciones generales , servicios u oficinas podrán , por razones de coherencia o eficiencia , decidir designar un CPD común o compartir los servicios de un CPD ya designado .
La función de CPD podrá combinarse con otras funciones , según los casos .
Para adquirir las competencias necesarias para dichas funciones , deberá recibir la formación obligatoria para CPD en el plazo de seis meses desde su designación .
La duración del mandato del coordinador de la protección de datos no estará limitada .
Su elección , dentro del nivel jerárquico apropiado , se hará en razón de su elevada ética profesional , sus conocimientos y su experiencia del funcionamiento de su dirección general y su motivación para la función .
Deberá conocer los principios de los sistemas de información .
Sin perjuicio de las responsabilidades del responsable de la protección de datos , el coordinador de la protección de datos :
elaborará un inventario de las operaciones de tratamiento en la dirección general , lo mantendrá actualizado y ayudará a definir un nivel apropiado de riesgo para cada operación de tratamiento . Utilizará el sistema informático de gestión de inventarios para CPD creado a tal efecto por el RPD en su sitio Internet de la Intranet de la Comisión ;
asistirá al director general o al jefe de servicio en la identificación de los correspondientes responsables del tratamiento ;
tendrá derecho a recabar de los responsables del tratamiento la información necesaria y adecuada .
Ello no incluirá el derecho al acceso a datos personales tratados bajo responsabilidad del responsable del tratamiento .
Sin perjuicio de las responsabilidades del responsable del tratamiento , el coordinador de la protección de datos :
ayudará a los responsables del tratamiento a cumplir con sus obligaciones legales ;
asistirá a los responsables del tratamiento en la preparación de las notificaciones ;
introducirá las notificaciones simplificadas en el sistema de notificación en línea del responsable de la protección de datos .
El coordinador participará en las reuniones periódicas de la red de CPD , presididas por el responsable de la protección de datos , para garantizar la aplicación e interpretación coherentes del Reglamento en la Comisión y debatir temas de interés común .
En la ejecución de sus tareas , el coordinador podrá pedir al responsable de la protección de datos una recomendación , un dictamen o asesoramiento .
Artículo 15
Administración y gestión
El RPD estará administrativamente adscrito a la secretaría general y sus actividades integradas en el proceso de gestión y presupuestación por actividades en la actividad 7 de la secretaría general : relaciones con la sociedad civil , apertura e información .
En este contexto el responsable de la protección de datos participará en elaborar el Plan de gestión anual y el presupuesto preliminar del proyecto de la secretaría general .
El RPD será el funcionario encargado de informar al personal de su secretaría y al responsable adjunto de la protección de datos .
El vicesecretario general será el funcionario encargado de la firma .
El responsable de la protección de datos participará en la coordinación de la gestión de la secretaría general , si procede .
SECCIÓN 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
No publicada aún el Diario Oficial .
Las referencias al responsable de la protección de datos en el texto siguiente incluyen a personas de ambos sexos .
Además de los requisitos del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento , el RPD deberá tener sólidos conocimientos de los servicios y la estructura de la Comisión y de sus normas y procedimientos administrativos .
Tendrá que conocer bien los sistemas , principios y metodologías de la protección de datos y la información .
Deberá demostrar que tiene sentido común y es capaz de mantener una postura imparcial y objetiva conforme al Estatuto de los funcionarios .
El responsable de la protección de datos mantendrá un inventario de todas las operaciones de tratamiento de datos personales de la Comisión en las que los coordinadores de la protección de datos ( CPD ) introduzcan las operaciones de tratamiento de sus respectivas DG que deban notificarse .
Sobre este particular , el RPD pedirá una declaración escrita al responsable de la operación de tratamiento de datos de que se trate , quien deberá facilitarle su respuesta en el plazo de 15 días laborables .
Posiblemente el responsable de la protección de datos desee recibir más información de él o de otras partes en el plazo de 15 días y , en su caso , solicitará del Servicio Jurídico un dictamen sobre la cuestión .
Reglamento ( CE ) no 342/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CEE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de abril de 2009 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 156/2008 de la Comisión
de 21 de febrero de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en lo que se refiere al contenido mínimo del aditivo para piensos monensina de sodio ( Coxidín )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo monensina de sodio ( Coxidín ) fue autorizado bajo determinadas concidiciones de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso de dicho aditivo durante diez años para los pollos de engorde y los pavos , vinculando la autorización al titular de la autorización para la puesta en circulación del aditivo mencionado .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
El titular de la autorización del aditivo para piensos monensina de sodio ( Coxidín ) ha presentado una solicitud en la que propone cambiar los términos de la autorización reduciento el contenido mínimo de dicho aditivo en lo que se refiere a su utilización para los pavos .
En su dictamen adoptado el 18 de septiembre de 2007 , la Autoridad propuso la reducción del contenido mínimo de este aditivo para los pavos de 90 mg a 60 mg por kilogramo de pienso completo ya que puede considerarse eficaz en el control de la coccidiosis [ 3 ] .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 109/2007 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 31 de 6.2.2007 , p. 6 .
Dictamen de la Comisión Técnica Científica de Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos sobre la eficacia del Coxidín al 25 % ( monensina de sodio ) como aditivo para piensos destinados a los pavos .
Adoptado el 18 de septiembre de 2007 .
ANEXO
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) provisionales en los alimentos de origen animal de que se trate
Mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonostáticos
Monensina de sodio
Sustancia activa :
Sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces cinnamonensis , 28682 , LMG S-19095 en forma de polvo .
Composición de factores :
Monensina A : 90 % como mínimo
Monensina A + B : 95 % como mínimo
Monensina C : 0,2-0,3 %
Composición del aditivo :
Sustancia técnica monensina de sodio , equivalente a actividad de monensina : 25 %
Perlita : 15-20 %
Salvado de trigo : 55-60 %
Método analítico [ 1 ] : Método de determinación de la sustancia activa : cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) con derivación post-columna y detección UV ( λ = 520 nm ) .
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos tres días antes del sacrificio .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
Dosis máxima autorizada de monensina de sodio en los piensos complementarios :
625 mg / kg en el caso de los pollos de engorde ,
500 mg / kg en el caso de los pavos .
La monensina de sodio no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Indicar en las instrucciones de uso :
“ Peligroso para los équidos .
Este pienso contiene un ionóforo : evítese la administración simultánea con tiamulina y vigílense las reacciones adversas cuando se utilice al mismo tiempo que otros medicamentos ” .
Lleve ropa protectora adecuada , guantes , gafas y máscara de protección .
En caso de ventilación insuficiente , use un equipo respiratorio adecuado .
25 μg de monensina de sodio / kg de piel húmeda + grasa .
8 μg de monensina de sodio / kg de hígado , riñón y músculo húmedos .
Pavos
16 semanas
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives »
( Coxidín )
Decisión de la Comisión
de 21 de abril de 2009
que modifica la Decisión 2007/131 / CE por la que se autoriza la utilización armonizada del espectro radioeléctrico para los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la Comunidad
[ notificada con el número C(2009 ) 2787 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión del espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/131 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 , por la que se autoriza la utilización armonizada del espectro radioeléctrico para los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la Comunidad [ 2 ] , armoniza las condiciones técnicas de los equipos radioeléctricos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la Comunidad , garantizando que el espectro radioeléctrico esté disponible en la Comunidad en unas condiciones armonizadas , eliminando obstáculos a la difusión de la tecnología de banda ultraancha y creando un verdadero mercado único para estos sistemas , con las consiguientes economías de escala y beneficios para el consumidor .
Es necesario que los rápidos cambios experimentados en la tecnología y la utilización del espectro radioeléctrico se reflejen adecuadamente en la regulación de la tecnología de banda ultraancha , a fin de que la sociedad europea pueda beneficiarse de la introducción de aplicaciones innovadoras basadas en esta tecnología , al tiempo que se garantiza que otros usuarios del espectro no se vean afectados negativamente .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/131 / CE en consecuencia .
Por este motivo , la Comisión otorgó mandatos adicionales , en virtud de la Decisión 676/2002 / CE , a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( CEPT ) para que emprendiera nuevos estudios sobre la compatibilidad de la tecnología de banda ultraancha con los servicios de radiocomunicaciones .
En los informes presentados en respuesta a dichos mandatos , la CEPT aconsejó a la Comisión que modificara varios aspectos técnicos del anexo de la Decisión 2006/131 / CE .
Los estudios complementarios de la CEPT también aclararon las condiciones técnicas en las que determinadas técnicas de mitigación de la interferencia , en particular las de detección y evitación ( DAA ) y ciclo de trabajo reducido ( LDC ) , permiten explotar los equipos de banda ultraancha con potencias de transmisión más elevadas ofreciendo una protección equivalente comparable a los actuales límites genéricos de la banda ultraancha .
Los estudios de la CEPT han demostrado que los equipos de banda ultraancha pueden utilizarse en condiciones más estrictas que los límites genéricos en los vehículos de motor y ferroviarios .
Estas condiciones pueden relajarse siempre que se utilicen en estos vehículos técnicas de mitigación como las antes mencionadas .
Los sistemas de imágenes para análisis de materiales de construcción ( BMA ) pueden proporcionar una amplia gama de aplicaciones innovadoras para la detección o toma de imágenes de tuberías , cables y otras estructuras en el interior de paredes en las construcciones residenciales o comerciales .
Contar con un conjunto común de condiciones para el acceso al espectro de los equipos de BMA será de gran ayuda para las empresas que deseen prestar servicios profesionales conexos utilizando estas aplicaciones en distintos países de la Comunidad .
La CEPT ha indicado a la Comisión que los sistemas de BMA podrán operar en unas condiciones menos estrictas que los límites genéricos , dado que sus modos de funcionamiento , combinados con sus bajísimas densidades de despliegue y factores de actividad , reducen aún más la posibilidad de que interfieran perjudicialmente con los servicios de radiocomunicación .
Los estudios técnicos de la CEPT sobre las aplicaciones de BMA encargados por la Comisión suponen un uso en estructuras suficientemente densas y espesas para absorber la mayor parte de las señales transmitidas por el sistema de imágenes .
Estos estudios de compatibilidad incluyen , en particular , el supuesto de que los equipos de BMA dejarán de transmitir en un plazo de diez segundos cuando se interrumpa el funcionamiento normal .
Además , aunque los dispositivos de BMA pueden venderse como producto de consumo , en los estudios de interferencia se supone que se utiliza una densidad máxima de 6,7 unidades BMA / km2 .
En virtud de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 3 ] , la Comisión otorgó los mandatos M/329 y M/407 a las organizaciones europeas de normalización para establecer un conjunto de normas armonizadas relativas a las aplicaciones de banda ultraancha para su reconocimiento dentro de dicha Directiva , lo que supone la presunción de la conformidad con sus requisitos .
En respuesta a los mandatos M/329 y M/407 de la CE , el ETSI ha elaborado la norma armonizada EN 302 065 sobre equipos de UWB genéricos , la norma armonizada EN 302 500 sobre equipos de UWB de seguimiento de la posición y la norma armonizada EN 302 435 sobre equipos de BMA .
Estas normas armonizadas describen detalladamente cómo deben funcionar los equipos que operan en las bandas de frecuencias atribuidas por la presente Decisión y cómo puede comprobarse la conformidad de los mismos con los límites establecidos en las normas armonizadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1 La Decisión 2007/131 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , se añaden los puntos 10 y 11 siguientes :
“ análisis de materiales de construcción ( BMA ) ” un sensor de perturbaciones del campo diseñado para detectar la posición de ciertos objetos dentro de la estructura de un edificio o para determinar las propiedades físicas de un material de construcción ; 11 )
“ radiadas a la atmósfera ” las partes de la señal emitida por determinadas aplicaciones de la tecnología de banda ultraancha que no son absorbidas por su blindaje ni por el material investigado . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 30 de junio de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 55 de 23.2.2007 , p. 33 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Densidades máximas de p.i.r.e . y técnicas de mitigación adecuadas
USO GENÉRICO DE LA UWB
Densidades máximas de p.i.r.e .
Gama de frecuencias
Densidad media máxima de p.i.r.e .
Densidad máxima de cresta de p.i.r.e .
Por debajo de 1,6
( hasta el 31 de diciembre de 2010 )
( después del 31 de diciembre de 2010 )
Por encima de 10,6
Técnicas de mitigación apropiadas
Se permitirá a los equipos que utilicen la tecnología de banda ultraancha usar también el espectro radioeléctrico con límites de p.i.r.e . superiores a los mencionados en el cuadro de la sección 1.1 cuando se apliquen las técnicas de mitigación adicionales descritas en las normas armonizadas pertinentes adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE u otras técnicas de mitigación siempre que consigan al menos un nivel de protección equivalente al ofrecido por los límites del cuadro de la sección 1.1 .
Se presumirá que las siguientes técnicas de mitigación ofrecen tal protección :
Mitigación LDC ( ciclo de trabajo reducido )
Se autorizará una densidad media máxima de p.i.r.e . de – 41,3 dBm / MHz y una p.i.r.e . de cresta máxima de 0 dBm medida en 50 MHz en las bandas de 3,1-4,8 GHz siempre que se aplique una restricción de ciclo de trabajo reducido en la que la suma de todas las señales transmitidas sea inferior al 5 % del tiempo cada segundo e inferior al 0,5 % del tiempo cada hora , y que ninguna de las señales transmitidas supere los 5 ms .
Mitigación DAA ( detección y evitación )
Se autorizará una densidad media máxima de p.i.r.e . de – 41,3 dBm / MHz y una p.i.r.e . de cresta máxima de 0 dBm medida en 50 MHz en las bandas de 3,1-4,8 GHz y de 8,5-9,0 GHz siempre que se utilice una técnica de mitigación de detección y evitación ( DAA ) descrita en las normas armonizadas pertinentes adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE .
Funcionamiento de equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en los vehículos de motor y ferroviarios
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 de la Decisión 2007/131 / CE de la Comisión , se autorizará también el uso de equipos de banda ultraancha en los vehículos de motor y ferroviarios cuando se ajuste a los parámetros que figuran a continuación .
Densidades máximas de p.i.r.e . para la utilización de la tecnología de banda ultraancha en los vehículos de motor y ferroviarios
Se autorizará a los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en los vehículos de motor y ferroviarios para usar el espectro radioeléctrico con los límites de p.i.r.e . que figuran en la sección 1.1 siempre que se apliquen , para las bandas 4,2-4,8 GHz y 6,0-8,5 GHz , los parámetros siguientes :
hasta el 31 de diciembre de 2010
Siempre que se apliquen técnicas de mitigación de la interferencia agregada que tengan un rendimiento al menos equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE .
Estas requieren un intervalo de control de potencia del transmisor ( CPT ) de al menos 12 dB.
53,3 ( en los demás casos ) – de control de potencia del transmisor ( CPT ) de al menos 12 dB.
después del 31 de diciembre de 2010
Técnicas de mitigación adecuadas en los vehículos de motor y ferroviarios
Se permitirá también el funcionamiento de los equipos que utilicen la tecnología de banda ultraancha en vehículos de motor y ferroviarios con límites de p.i.r.e . distintos de los mencionados en la sección 1.3.1 cuando se apliquen las técnicas de mitigación adicionales descritas en las normas armonizadas pertinentes adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE u otras técnicas de mitigación siempre que consigan al menos un nivel de protección equivalente al ofrecido por los límites de los cuadros precedentes .
Se permitirá el funcionamiento de los equipos que utilicen la tecnología de banda ultraancha en vehículos de motor y ferroviarios y apliquen la técnica de mitigación LDC en la banda 3,1-4,8 GHz descrita en la sección 1.2.1 con los mismos límites de p.i.r.e . que se describen en dicha sección 1.2.1 .
Para otras gamas de frecuencias se aplicarán los límites de p.i.r.e . mencionados en la sección 1.1 .
Se permitirá el funcionamiento de los equipos que utilicen la tecnología de banda ultraancha en vehículos de motor y ferroviarios y apliquen la técnica de mitigación DAA en las bandas de 3,1-4,8 GHz y 8,5-9,0 GHz con un límite de p.i.r.e . de – 41,3 dBm / MHz siempre que se apliquen técnicas de mitigación de interferencias que ofrezcan al menos un rendimiento equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE .
En los demás casos se aplicará un límite de p.i.r.e . de – 53,3 dBm / MHz .
USO ESPECÍFICO DE LA UWB
Se autorizarán las señales radiadas a la atmósfera que no rebasen los límites del siguiente cuadro .
Análisis de materiales de construcción ( BMA )
Por debajo de 1730
Por encima de 8500
Se autorizará a los equipos de BMA que utilicen técnicas de mitigación que ofrezcan al menos un rendimiento equivalente a las técnicas descritas en las normas armonizadas adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE para operar en las gamas de frecuencias de 1,215 a 1,73 GHz , con una densidad media máxima de p.i.r.e . de – 70 dBm / MHz , y en las gamas de frecuencias de 2,5 a 2,69 GHz y 2,7 a 3,4 GHz , con una densidad media máxima de p.i.r.e . de – 50 dBm / MHz , siempre que se consiga al menos un nivel de protección equivalente al que ofrecen los límites del cuadro precedente .
A fin de proteger a los servicios de radioastronomía , en la gama de frecuencias de 2,69 GHz a 2,70 GHz y en la gama de frecuencias de 4,8 a 5,0 GHz la densidad de potencia radiada total deberá ser inferior a – 65 dBm / MHz , según se describe en las normas armonizadas pertinentes adoptadas en virtud de la Directiva 1999/5 / CE . » .
El anexo de la Decisión 2007/131 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos del sector cárnico de Polonia
[ notificada con el número C(2007 ) 6494 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B [ 1 ] , del Acta de adhesión de 2003 .
La posibilidad de conceder períodos transitorios a los establecimientos del sector cárnico de Polonia finaliza el 31 de diciembre de 2007 .
El anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , 2005/591 / CE [ 6 ] , 2005/854 / CE [ 7 ] , 2006/14 / CE [ 8 ] , 2006/196 / CE [ 9 ] , 2006/404 / CE [ 10 ] , 2006/555 / CE [ 11 ] , 2006/935 / CE [ 12 ] , 2007/202 / CE [ 13 ] , 2007/443 / CE [ 14 ] , 2007/555 / CE [ 15 ] y 2008/864 / CE [ 16 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad competente polaca , determinados establecimientos del sector cárnico han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Determinados establecimientos cesaron las actividades por las que se les había concedido el período transitorio .
Por tanto , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias .
Así pues , el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consonancia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 1392 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 52 ; versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 58 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 74 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 80 .
DO L 156 de 9.6.2006 , p. 16 .
DO L 218 de 9.8.2006 , p. 17 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 105 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 86 .
DO L 166 de 28.6.2007 , p. 24 .
DO L 212 de 14.8.2007 , p. 3 .
Véase la página 127 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben suprimirse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
Lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes rojas
No veterinario
Nombre del establecimiento
Lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes blancas
Lista de establecimientos de pequeña capacidad sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes rojas
Lista de establecimientos de pequeña capacidad sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes mixtas
Lista de almacenes frigoríficos sujetos a disposiciones transitorias
Fecha de pleno cumplimiento
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de agosto de 2012
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009
[ notificada con el número C(2012 ) 5289 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y con el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de la acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que asuman los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión , se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos contraídos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
En la Decisión 2009/581 / CE se contempla el pago de un primer tramo de 2000000,00 EUR como parte de la contribución financiera de la Unión .
En la Decisión de Ejecución 2011/796 / UE de la Comisión [ 4 ] se contempla el pago de un segundo tramo de 4000000,00 EUR como parte de la contribución financiera de la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , Alemania ha informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación , así como sobre sus resultados .
Tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , la solicitud de reembolso se acompañó de un informe financiero , la documentación justificativa , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las auditorías respectivas .
Los servicios de la Comisión realizaron una auditoría conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Por lo tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009 , se fija en 6592151,55 EUR .
Artículo 2
El saldo de la participación financiera se fija en 592151,55 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 83 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 41 .
La Decisión 2009/581 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2009 , relativa a una contribución financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009 [ 3 ] , contempla una participación financiera de la Unión para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Cloppenburg , Alemania , en diciembre de 2008 y enero de 2009 .
El 3 de septiembre de 2009 , Alemania presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Alemania el 17 de abril de 2012 .
Alemania manifestó su acuerdo mediante un correo electrónico con fecha de 9 de mayo de 2012 .
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2010
por la que se exime a algunos servicios del sector postal de Austria de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1120 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartados 5 y 6 ,
Vista la solicitud presentada por Österreichische Post AG ( denominada en lo sucesivo « Post » ) mediante mensaje electrónico recibido el 10 de septiembre de 2009 ,
Previa consulta al Comité consultivo de contratos públicos ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Mediante mensaje electrónico de 10 de septiembre de 2009 , Post transmitió a la Comisión una solicitud con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , de la Directiva 2004/17 / CE .
La solicitud presentada por Post está relacionada con determinados servicios postales , así como con ciertos servicios distintos de los postales en Austria .
Los servicios afectados se describen como sigue en la solicitud :
servicios ordinarios de paquetería de consumidor a consumidor ( CaC ) y de consumidor a empresa ( CaE ) , nacionales e internacionales ;
servicios ordinarios de paquetería de empresa a empresa ( EaE ) , nacionales e internacionales ;
servicios ordinarios de paquetería de empresa a consumidor ( EaC ) , nacionales e internacionales ;
servicios nacionales de paquetería urgente ;
servicios combinados de transporte de mercancías , esto es , servicios de transporte de mercancías relacionados con envíos consistentes en paquetes unitarios y pequeños paquetes empaletados , y
logística de contratos , entendiéndose que incluye el almacenamiento de mercancías y la gestión de las existencias asociada , el perfeccionamiento o la preparación de pedidos , la ordenación de mercancías listas para su envío y la gestión de direcciones para el remitente .
MARCO JURÍDICO
El artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE dispone que esta no se aplicará a los contratos destinados a hacer posible la prestación de una de las actividades contempladas en la Directiva , siempre que en el Estado miembro en que se efectúe dicha actividad esté sometida directamente a la competencia en mercados cuyo acceso no esté limitado .
La exposición directa a la competencia se determina sobre la base de criterios objetivos , en función de las características específicas del sector en cuestión .
Se considera que el acceso a un mercado no está limitado cuando el Estado miembro ha transpuesto y aplicado las disposiciones de la legislación comunitaria por las que se liberaliza un determinado sector o parte de él .
Estas disposiciones se enumeran en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , la cual , en lo relativo al sector postal , remite a la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio [ 2 ] , modificada por la Directiva 2002/39 / CE [ 3 ] .
Austria ha incorporado y aplicado la Directiva 97/67 / CE , modificada por la Directiva 2002/39 / CE , y se ha acogido a la posibilidad contemplada en su artículo 7 de reservar determinada correspondencia con destinatario de un peso de hasta 50 gramos al proveedor del servicio universal designado , Post [ 4 ] .
Ninguno de los servicios afectados por esta solicitud está reservado .
Como Austria ha alcanzado el grado de liberalización del mercado contemplado en las disposiciones enumeradas en el anexo XI de la Directiva 2004/17 / CE , debe considerarse que el acceso al mercado no está restringido de conformidad con su artículo 30 , apartado 3 , párrafo primero .
La exposición directa a la competencia en un mercado concreto debe evaluarse con arreglo a distintos indicadores , ninguno de los cuales es decisivo por sí mismo .
Respecto de los mercados a los que afecta la presente Decisión , la cuota de mercado de los principales agentes en cada uno de esos mercados constituye uno de los criterios que ha de tenerse en cuenta .
Otro criterio es el grado de concentración existente en dichos mercados .
Dado que cada una de las actividades cubiertas por la presente Decisión se ejerce en condiciones distintas , el examen de la situación competitiva debe tener en cuenta la diversidad de situaciones de los diferentes mercados .
Aunque en algunos casos sea posible definir los mercados de forma más estricta , la definición precisa de cada mercado puede , a efectos de la presente Decisión , dejarse abierta para algunos de los servicios contemplados en la solicitud presentada por Post , siempre que el resultado del análisis sea el mismo , independientemente de que se base en una definición estricta o en otra más amplia .
La presente Decisión no afecta a la aplicación de las normas de competencia .
EVALUACIÓN
Servicios a los que no es aplicable el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE
Servicios ordinarios de paquetería CaC y CaE , nacionales e internacionales
Los servicios ordinarios de paquetería dirigidos a los consumidores deben examinarse por separado , en la medida en que responden a distintas necesidades de la demanda ( servicio postal universal ) frente a la paquetería comercial , sector en que el proceso tecnológico de prestación del servicio suele diferir notablemente .
Por consiguiente , el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE no se aplica a los contratos destinados a hacer posible la prestación de estos servicios en Austria .
Servicios a los que es aplicable el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE
Servicios ordinarios de paquetería EaC , nacionales e internacionales
En cuanto a los servicios ordinarios de paquetería EaE , la cuota de mercado de Post alcanzó el 9 % en volumen en 2008 , frente a una cuota de mercado general para los dos mayores competidores ese año que oscilaba entre el 52 % y el 62 % .
Estos datos parecen indicar una exposición directa a la competencia en el ámbito de los servicios ordinarios de paquetería EaE.
En este contexto , el mercado internacional no debe considerarse de forma aislada , sino en el marco del mercado mundial de servicios ordinarios de paquetería EaC , puesto que el mercado internacional de servicios de paquetería EaC solo constituye el 3 % en volumen del mercado total de esta clase de servicios de paquetería .
Estos datos parecen indicar una exposición directa a la competencia en este ámbito .
Servicios de paquetería urgente , nacionales
Servicios combinados de transporte de mercancías
Logística de contratos
También este caso , la cuota de mercado conseguida por Post es hasta ahora insignificante ( se estima en « muy por debajo del 0,1 % » ) .
CONCLUSIONES
En vista de los factores examinados en los considerandos 2 a 13 , la condición que establece el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE , a saber , la exposición directa a la competencia , debe considerarse cumplida en Austria en lo que respecta a los siguientes servicios :
servicios ordinarios de paquetería EaE , nacionales e internacionales ;
servicios ordinarios de paquetería EaC , nacionales e internacionales ;
servicios combinados de transporte de mercancías , y
logística de contratos .
Por considerarse cumplida la condición de acceso no limitado al mercado , la Directiva 2004/17 / CE no debe aplicarse cuando las entidades contratantes otorguen contratos destinados a posibilitar la prestación en Austria de los servicios indicados en el considerando 14 , letras a ) a e ) , ni cuando se organicen concursos para el ejercicio de esas actividades en Austria .
La presente Decisión se basa en la situación de hecho y de derecho existente entre los meses de mayo y noviembre de 2009 , según la información facilitada por Post y la República de Austria .
La Decisión podrá revisarse en caso de que , como resultado de algún cambio significativo en esa situación , dejen de cumplirse las condiciones de aplicabilidad del artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2004/17 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE no se aplicará a los contratos adjudicados por las entidades contratantes con el fin de posibilitar la prestación en Austria de los servicios siguientes :
servicios ordinarios de paquetería de empresa a empresa , nacionales e internacionales ;
servicios ordinarios de paquetería de empresa a consumidor , nacionales e internacionales ;
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
DO L 176 de 5.7.2002 , p. 21 .
Según la definición de Post , « el transporte de paquetes en el caso de que los mismos procedan de clientes en Austria para su envío subsiguiente al extranjero » .
Según la definición de Post , « el transporte de paquetes procedentes de clientes en el extranjero o de paquetes recogidos por proveedores de servicios de paquetería extranjeros para su entrega en Austria , en virtud de acuerdos bilaterales o al amparo del Convenio de la Unión Postal Universal » .
Medida en volumen , la cuota de mercado de Post en 2006 ascendía aproximadamente al 23 % .
Las cifras de 2007 y 2008 son también porcentajes en valor .
Esta es , mutatis mutandis , la justificación aplicada en Decisiones anteriores , como , por ejemplo , el considerando 17 de la Decisión 2009/46 / CE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2008 , por la que se exime a algunos servicios del sector postal de Suecia de la aplicación de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 19 de 23.1.2009 , p. 50 ) .
Linz AG y Wiener Hafen GmbH & Co KG / Wien Holding GmbH , respectivamente .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 5 , párrafo primero , la Comisión informó al respecto a las autoridades austriacas mediante carta de 15 de septiembre de 2009 , y estas respondieron a la misma mediante mensaje electrónico de 9 de octubre de 2009 .
La Comisión también recabó de Post información complementaria mediante mensaje electrónico de 22 de octubre de 2009 , la cual fue transmitida por Post , tras una prórroga del plazo , mediante mensaje electrónico de 13 de noviembre de 2009 .
Respecto a estos servicios , Post mantiene una posición bastante importante , con una cuota de mercado estimada que ha permanecido estable a lo largo del período 2006-2008 y que se sitúa entre el 91 % y el 93 % en volumen [ 5 ] .
Aunque esta situación puede cambiar en los próximos años a raíz del aumento de los servicios prestados por uno de los competidores de Post que se anuncia para 2010 , hay que concluir que la categoría de servicios aquí examinados no está sometida directamente a la competencia en Austria .
En el mercado internacional [ saliente [ 6 ] ] de los paquetes EaC , la cuota de mercado de Post se redujo del 83 % en volumen en 2006 al 79 % en volumen en 2008 .
No hay que olvidar que el objetivo de la presente Decisión es determinar si los servicios ofrecidos por Post están sometidos ( en mercados de libre acceso ) a un nivel de competencia tal que garantice que , incluso en ausencia de la disciplina introducida por las disposiciones de aplicación que establece en materia de contratación pública la Directiva 2004/17 / CE , los contratos celebrados por esa entidad para el ejercicio de las actividades aquí consideradas se adjudiquen de forma transparente y no discriminatoria y sobre la base de unos criterios que le permitan encontrar la solución globalmente más ventajosa desde el punto de vista económico .
En este último mercado , la cuota de mercado de Post bajó del 79 % en volumen en 2006 a un 57 % en volumen en 2008 .
Sin embargo , la cuota de mercado general de los mayores competidores , cifrada entre un 23 % y un 33 % en volumen en 2008 equivale a casi la mitad de la de Post y puede considerarse que son capaces de ejercer una importante presión competitiva sobre Post , teniendo en cuenta , asimismo , que el mayor de los dos competidores tiene previsto consolidar su red .
La cuota de mercado de Post en el mercado de servicios de paquetería urgente nacionales [ incluidos los servicios de paquetería urgente entrante [ 7 ] ] no ha dejado de bajar en el período comprendido entre 2006 y 2008 , desde aproximadamente un 47 % en valor [ 8 ] en 2006 y en torno al 46 % en 2007 a alrededor del 43 % en 2008 [ 9 ] .
La cuota de mercado agregada de los dos mayores competidores ascendió a algo más del 28 % en valor en 2008 , es decir , casi dos tercios de la cuota de mercado de Post , y puede considerarse que son capaces de ejercer una importante presión competitiva sobre Post [ 10 ] .
Post solo empezó a ofrecer servicios combinados de transporte de mercancías a tenor de lo definido en el considerando 2 , letra e ) , hacia finales de 2007 .
Frente a la competencia de las grandes empresas de logística , tales como DACHSER Austria GmbH , Kühne & Nagel Ges.m.b . H. , LOGWIN-Gruppe , Schachinger Paketdienst Gesellschaft m.b . H. , Schenker & Co AG y Gebrüder Weiss GmbH , Post no ha conseguido hasta ahora más que una cuota de mercado insignificante estimada en « mucho menos del 1 % » .
Post solo empezó a ofrecer servicios de logística de contratos a tenor del considerando 2 , letra f ) , en 2008 .
En este mercado se enfrenta a la competencia no solo de las grandes empresas de logística como Gebrüder Weiss GmbH , Schachinger Paketdienst Gesellschaft m.b . H. , Lagermax Internationale Spedition Ges.m.b . H./Lagermax Paketdienst GmbH & Co KG , CEVA Logistics Austria GmbH , LOGWIN-Gruppe , sino también de Ferrocarriles Federales Austriacos [ 11 ] y de los puertos de Linz y Viena [ 12 ] .
Austria también ha adoptado hace poco disposiciones de aplicación de la Directiva 2008/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE en relación con la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios ( DO L 52 de 27.2.2008 , p. 3 ) , con lo que quedarán abolidas las reservas mencionadas a partir del 1 de enero de 2011 .
Podría considerarse una distinción entre los servicios de paquetería CaC y CaE ; no obstante , habida cuenta de esta posibilidad de sustitución por el lado de la oferta , resulta oportuno tratar esos servicios como un único servicio prestado al consumidor , lo que es coherente asimismo con el análisis adoptado en el caso de Finlandia y Suecia en las Decisiones 2007/564 / CE y 2009/46 / CE de la Comisión , respectivamente .
Reglamento ( CE ) no 534/2005 de la Comisión
de 5 de abril de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión 2005/851 / PESC del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y Canadá por el que se crea un marco para la participación de Canadá en las operaciones de la Unión Europea de gestión de crisis
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 24 ,
Vista la recomendación de la Presidencia ,
Considerando lo siguiente :
Procede regular las condiciones relativas a la participación de terceros Estados en las operaciones de la UE de gestión de crisis en un acuerdo por el que se cree un marco para dicha posible participación futura , en lugar de definir tales condiciones caso por caso para cada operación .
A raíz de la Decisión del Consejo de 23 de febrero de 2004 , la Presidencia , asistida por el Secretario General / Alto Representante , negoció un Acuerdo entre la Unión Europea y Canadá por el que se crea un marco para la participación de Canadá en las operaciones de la Unión Europea de gestión de crisis .
Debe aprobarse el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea y Canadá por el que se crea un marco para la participación de Canadá en las operaciones de la Unión Europea de gestión de crisis .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo a fin de obligar a la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Acuerdo
CANADÁ , por otra ,
denominados en lo sucesivo « las Partes » ,
La Unión Europea ( UE ) tiene capacidad de decisión para actuar en el ámbito de la gestión de crisis .
El Consejo Europeo de Sevilla de los días 21 y 22 de junio de 2002 acordó las modalidades de consulta y cooperación entre la Unión Europea y Canadá en gestión de crisis .
La Unión Europea decidirá si se invita a participar a terceros Estados en una operación de la UE de gestión de crisis .
Canadá puede aceptar la invitación de la Unión Europea y ofrecer su contribución .
En ese caso , la Unión Europea decidirá si acepta la contribución propuesta por Canadá .
Si la Unión Europea decide acometer una operación de gestión militar de crisis recurriendo a los medios y capacidades de la OTAN , Canadá podrá manifestar su intención , en principio , de participar en la operación .
Procede regular las condiciones generales relativas a la participación de Canadá en las operaciones de la UE de gestión de crisis en un acuerdo por el que se cree un marco para dicha posible participación futura , en lugar de definir tales condiciones caso por caso para cada operación .
Tal acuerdo debe entenderse sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión Europea y no debe prejuzgar tampoco la capacidad de Canadá de decidir en cada caso concreto si participa en una operación de gestión de crisis de la UE .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Decisiones sobre participación
Una vez que la Unión Europea haya adoptado la decisión de invitar a Canadá a participar en una operación de la UE de gestión de crisis , y una vez que dicho Estado haya decidido , en principio , participar , Canadá informará a la Unión Europea sobre la contribución que se propone aportar .
Si la Unión Europea decide acometer una operación de gestión militar de crisis recurriendo a los medios y capacidades de la OTAN , Canadá informará a la UE de su intención de participar en la operación e informará posteriormente sobre cualquier contribución que se proponga aportar .
La evaluación que la Unión Europea hará de la contribución de Canadá se llevará a cabo en consulta con dicho Estado .
La Unión Europea comunicará oportunamente a Canadá , por carta , el resultado de la evaluación , con objeto de garantizar la participación de dicho Estado de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo .
Marco
Canadá se asociará a la acción común por la que el Consejo de la Unión Europea decida que la UE va a realizar una operación de gestión de crisis y a cualquier acción común o decisión por las que el Consejo de la Unión Europea decida modificar o prorrogar el mandato de la operación de la UE de gestión de crisis , de conformidad con las disposiciones del presente Acuerdo y con las correspondientes normas de aplicación .
La participación de Canadá en una operación de la UE de gestión de crisis se entenderá sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión Europea .
Estatuto del personal y de las fuerzas
El estatuto del personal enviado por Canadá en comisión de servicios a una operación civil de la UE de gestión de crisis y el de las fuerzas que aporte dicho Estado a una operación militar de la UE de gestión de crisis se regirán por el acuerdo , si existe , sobre el estatuto de la misión o de las fuerzas que hayan celebrado la Unión Europea y el Estado o los Estados en los que se realice la operación .
El estatuto del personal adscrito al cuartel general o a los elementos de mando que se hallen fuera del o de los Estados en los que se realice la operación de la UE de gestión de crisis se regirá por acuerdos entre las autoridades competentes del cuartel general y de los elementos de mando de que se trate y las autoridades competentes de Canadá .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el acuerdo sobre el estatuto de la misión o de las fuerzas citado en el apartado 1 , Canadá tendrá jurisdicción sobre el personal con que contribuya a la operación de la UE de gestión de crisis .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el acuerdo sobre el estatuto de la misión o de las fuerzas citado en el apartado 1 , Canadá deberá atender cualquier reclamación relacionada con la participación en una operación de la UE de gestión de crisis que presente un miembro de su personal o que se refiera a él .
En caso de muerte , lesiones , daños o perjuicios a personas físicas o jurídicas del o de los Estados en que se realice la operación , y siempre que su responsabilidad haya quedado demostrada , Canadá pagará las indemnizaciones estipuladas en el acuerdo sobre el estatuto de la misión o de las fuerzas , cuando exista , citado en el apartado 1 .
Canadá se compromete a formular una declaración relativa a la renuncia a presentar reclamaciones contra cualquier Estado que participe en una operación de la UE de gestión de crisis en la que participe Canadá y a hacerlo en el momento de la firma del presente Acuerdo .
Un modelo de dicha declaración figura en el anexo del presente Acuerdo .
La UE se compromete a garantizar que los Estados miembros formulen una declaración , por lo que respecta a la renuncia a las reclamaciones contra Canadá , cuando participe en una operación de la UE de gestión de crisis , y a hacerlo en el momento de la firma del presente Acuerdo .
Información clasificada
Canadá se asegurará de que , cuando su personal maneje información clasificada de la UE en el contexto de una operación de gestión de crisis dirigida por la UE , dicho personal respete los principios básicos y las disposiciones mínimas que establecen las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea contenidas en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo [ 1 ] .
Canadá también se asegurará de que su personal respete plenamente las directrices relativas a la información clasificada de la UE que le transmitan las autoridades competentes , incluido el comandante de la operación de la UE , en el contexto de una operación militar de la UE de gestión de crisis , o el jefe de la misión de la UE , en el contexto de una operación civil de la UE de gestión de crisis , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , y en el artículo 10 , apartado 2 .
Cuando la UE reciba información clasificada de Canadá , se dará a la misma una protección acorde a su clasificación y conforme a las disposiciones establecidas en las normas reguladoras de la información clasificada de la UE .
Cuando la Unión Europea y Canadá hayan celebrado un acuerdo sobre los procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada , las disposiciones de dicho acuerdo serán de aplicación en el contexto de una operación de la UE de gestión de crisis .
SECCIÓN II
DISPOSICIONES SOBRE LA PARTICIPACIÓN EN OPERACIONES CIVILES DE GESTIÓN DE CRISIS
Artículo 5
Personal enviado en comisión de servicios a una operación civil de la UE de gestión de crisis
Canadá velará por que el personal que envíe en comisión de servicios a una operación civil de la UE de gestión de crisis desempeñe su misión de conformidad con :
la acción común a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , así como sus modificaciones posteriores ;
el plan de la operación ;
las medidas de aplicación .
Canadá informará a su debido tiempo al jefe de misión de la operación civil de la UE de gestión de crisis y a la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea de cualquier cambio en su contribución a dicha operación .
El personal enviado en comisión de servicios a la operación civil de la UE de gestión de crisis será sometido a un reconocimiento médico y será vacunado si la autoridad competente canadiense lo considera necesario , y una autoridad médica competente de Canadá certificará su aptitud para el servicio .
El personal enviado en comisión de servicios a la operación civil de la UE de gestión de crisis presentará una copia de dicho certificado .
Artículo 6
Cadena de mando
El personal enviado en comisión de servicios por Canadá ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presentes únicamente los intereses de la operación civil de la UE de gestión de crisis , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
Todo el personal seguirá estando enteramente a las órdenes de sus autoridades nacionales .
Las autoridades nacionales transferirán el mando operativo al jefe de misión de la operación civil de la UE de gestión de crisis , que ejercerá esa autoridad por medio de una estructura jerárquica de mando y control .
El jefe de la misión dirigirá la operación civil de la UE de gestión de crisis y asumirá su dirección cotidiana .
Canadá tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión cotidiana de la operación que los Estados miembros de la Unión Europea que participen en la operación , de conformidad con los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 .
El jefe de misión de la operación civil de la UE de gestión de crisis será responsable del control disciplinario del personal de la operación .
Cuando así se requiera , la autoridad nacional correspondiente ejercerá las acciones disciplinarias .
Canadá nombrará un punto de contacto del contingente nacional que represente a su contingente nacional en la operación .
El punto nacional de contacto responderá ante el jefe de misión de la operación civil de la UE de gestión de crisis en lo relativo a las cuestiones nacionales que afecten a la operación y será responsable de la disciplina diaria del contingente .
La decisión de terminar la operación será adoptada por la Unión Europea tras consultar con Canadá , siempre que este Estado siga participando en la operación en la fecha en que se adopte la decisión de poner término a la operación .
Artículo 7
Aspectos financieros
Canadá asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo en lo que se refiere a los costes que , de conformidad con el presupuesto operativo de la operación , sean objeto de financiación común .
Ello se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 .
Artículo 8
Contribución al presupuesto operativo
Canadá contribuirá a la financiación del presupuesto operativo de la operación civil de la UE de gestión de crisis , a reserva de lo dispuesto en el apartado 3 .
Cualquier contribución financiera de Canadá al presupuesto operativo será la cantidad inferior de las dos alternativas siguientes :
una cantidad que guarde , respecto del importe de referencia , la misma proporción que existe entre su renta nacional bruta ( RNB ) y la suma de las RNB de todos los Estados que contribuyan al presupuesto operativo de la operación , o
una cantidad que guarde , respecto del importe de referencia para el presupuesto operativo , la misma proporción que existe entre el personal que aporta a la operación y el total del personal de todos los Estados que participen en la operación .
La Unión Europea eximirá en principio a Canadá de contribuir financieramente a una determinada operación civil de la UE de gestión de crisis cuando la Unión Europea decida que la participación de Canadá en la operación brinda una contribución significativa que es esencial para dicha operación .
Cuando proceda , se celebrará un acuerdo entre el jefe de misión de la operación civil de la UE de gestión de crisis y los servicios administrativos competentes de Canadá sobre las disposiciones prácticas relativas al pago de las contribuciones de dicho Estado al presupuesto operativo de la operación civil de la UE de gestión de crisis .
Dicho acuerdo regulará , entre otras , las siguientes cuestiones :
la cantidad de que se trate ;
las disposiciones de pago de la contribución financiera ;
el procedimiento de auditoría .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , Canadá no hará contribución alguna a la financiación de las dietas pagadas al personal de los Estados miembros de la UE .
SECCIÓN III
DISPOSICIONES SOBRE LA PARTICIPACIÓN EN OPERACIONES MILITARES DE GESTIÓN DE CRISIS
Artículo 9
Participación en una operación militar de la UE de gestión de crisis
Canadá velará por que las fuerzas y el personal con que contribuya a una operación militar de la UE de gestión de crisis desempeñen su misión de conformidad con :
Canadá informará a su debido tiempo al comandante de la operación de la UE de cualquier cambio en su participación .
Artículo 10
El personal enviado en comisión de servicios por Canadá ejercerá sus funciones y se conducirá teniendo presente únicamente los intereses de la operación militar de la UE de gestión de crisis , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 .
Todas las fuerzas y el personal que participen en la operación militar de la UE de gestión de crisis seguirán estando enteramente a las órdenes de sus autoridades nacionales .
Las autoridades nacionales traspasarán el mando o control operativo y táctico de sus fuerzas y de su personal al comandante de la operación de la UE .
El comandante de la operación de la UE podrá delegar su autoridad .
Canadá tendrá los mismos derechos y obligaciones en la gestión diaria de la operación que los Estados miembros de la Unión Europea que participen en ella , de conformidad con los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 .
El comandante de la operación de la UE podrá pedir en cualquier momento , previa consulta con Canadá , la retirada de la contribución de Canadá .
Canadá nombrará un Alto Representante Militar ( ARM ) , que representará a su contingente nacional en la operación militar de la UE de gestión de crisis .
El ARM consultará con el Comandante de la Fuerza de la UE todas las cuestiones relacionadas con la operación y será el responsable de la disciplina diaria del contingente .
Artículo 11
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 , Canadá asumirá la totalidad de los costes ligados a su participación en la operación , salvo que los costes sean objeto de financiación común , conforme a lo dispuesto en los instrumentos jurídicos citados en el artículo 2 , apartado 1 , del presente Acuerdo , así como en la Decisión 2004/197 / PESC del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea con aspectos militares o de defensa [ 2].Artículo 12
Contribución a los costes comunes
Canadá contribuirá a la financiación de los costes comunes de la operación militar de la UE de gestión de crisis , a reserva de lo dispuesto en el apartado 3 .
Cualquier contribución financiera de Canadá a los costes comunes será la cantidad inferior de las dos alternativas siguientes :
una cantidad que guarde , respecto del importe de referencia de los costes comunes , la misma proporción que existe entre su renta nacional bruta ( RNB ) y la suma de las RNB de todos los Estados que contribuyan a los costes comunes de la operación , o
una cantidad que guarde , respecto del importe de referencia de los costes comunes , la misma proporción que existe entre el personal que aporta a la operación y el total del personal de todos los Estados que participen en la operación .
Al calcular la cantidad a que se refiere la letra b ) , cuando Canadá contribuya sólo con personal al cuartel general de la operación o de la fuerza , se calculará la proporción entre su personal y la cifra total del personal del cuartel general correspondiente .
De otro modo , la proporción será la de todo el personal con que contribuya Canadá sobre la cifra total del personal de la operación .
La Unión Europea eximirá , en principio , a Canadá de contribuir financieramente a los costes comunes de una determinada operación militar de la UE de gestión de crisis , si decide que la participación de Canadá en la operación brinda en medios o capacidades una contribución significativa que es esencial para dicha operación .
Cuando proceda , se firmará un acuerdo entre el administrador a que se refiere la Decisión 2004/197 / PESC del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea con aspectos militares o de defensa , y las autoridades administrativas competentes de Canadá .
Dicho acuerdo regulará , entre otras , las siguientes cuestiones :
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
Normas de aplicación del presente Acuerdo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , y en el artículo 12 , apartado 4 , toda norma técnica y administrativa necesaria para la aplicación del presente Acuerdo deberá ser acordada entre el Secretario General del Consejo de la Unión Europea , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , y las autoridades competentes de Canadá .
Artículo 14
Incumplimiento
Si una de las Partes incumpliera las obligaciones contraídas en virtud del presente Acuerdo , la otra Parte tendrá derecho a poner término al presente Acuerdo , notificándolo con un mes de antelación .
Artículo 15
Solución de diferencias
Las diferencias relativas a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo serán resueltas entre las Partes por vía diplomática .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes se hayan notificado mutuamente que han cumplido los requisitos internos al efecto .
El presente Acuerdo será revisado a más tardar el 1 de junio de 2008 , y posteriormente cada tres años como mínimo .
El presente Acuerdo podrá ser modificado por acuerdo escrito entre las Partes .
El presente Acuerdo podrá denunciarse mediante notificación escrita a la otra Parte .
La denuncia surtirá efecto a los seis meses de la recepción de la notificación por la otra Parte .
EN FE DE LO CUAL , los plenipotenciarios abajo firmantes suscriben el presente Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el veinticuatro de noviembre de dos mil cinco , en doble ejemplar , en lenguas inglesa y francesa , siendo cada uno de estos textos igualmente auténticos .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/194 / CE ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 48 ) .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/68 / PESC ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 59 ) .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
entre la Unión Europea y Canadá por el que se crea un marco para la participación de Canadá en las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea
LA UNIÓN EUROPEA , por una parte , y
Reglamento ( CE ) no 1518/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/2006 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de septiembre de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1431/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1431/2006 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 51 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 13 de octubre de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de junio de 2012
por la que se aprueban restricciones a las autorizaciones de biocidas que contengan difetialona notificadas por Dinamarca de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 4025 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de sustancias activas aprobadas por la Unión para su inclusión en biocidas .
La inclusión de la sustancia activa difetialona en biocidas pertenecientes al tipo de producto 14 , rodenticidas , definidos en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE , fue aprobada mediante la Directiva 2007/69 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a fin de incluir la difetialona como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Por motivos de salud pública e higiene , se consideró , sin embargo , justificado incluir la difetialona y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de difetialona .
No obstante , la Directiva 2007/69 / CE obliga a los Estados miembros a velar por que , cuando concedan autorizaciones de biocidas que contengan difetialona , se minimice la exposición directa o indirecta de las personas , de los animales a los que no va dirigida la sustancia y del medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
En la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2007/69 / CE se llegó a la conclusión de que los medios de lograr las reducciones más significativas de la exposición a la difetialona y de los riesgos que esta presenta son restringir su utilización a campañas de tratamiento de duración definida , limitar el acceso a los cebos de los animales a los que no va dirigida la sustancia y retirar el cebo no utilizado , así como los roedores muertos o moribundos debido a una campaña con cebos a fin de minimizar la posibilidad de exposición directa o indirecta de los animales a los que no va dirigida la sustancia .
Asimismo , según la evaluación , se prevé que solo los usuarios profesionales sean los que sigan tales instrucciones .
Por tanto , las medidas de reducción del riesgo establecidas en la Directiva 2007/69 / CE contemplan la restricción para uso profesional exclusivo .
La empresa LiphaTech S.A.S.
( « el solicitante » ) ha presentado al Reino Unido , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , una solicitud de autorización de nueve rodenticidas que contienen difetialona ( « los biocidas » ) .
Los nombres de los biocidas y sus números de referencia en el Registro de Biocidas ( « R4BP » ) se indican en el anexo de la presente Decisión .
El Reino Unido concedió las autorizaciones el 20 de abril de 2011 ( Generation Pat ’ ) , el 26 de abril de 2011 ( Generation Block ) y el 27 de abril de 2011 ( Generation Grain’Tech y Rodilon Trio ) ( « las primeras autorizaciones » ) .
Los biocidas fueron autorizados con restricciones para garantizar el cumplimiento en el Reino Unido de las condiciones del artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Esas restricciones no incluían una restricción para uso por profesionales especializados titulares de una licencia .
El solicitante remitió a Dinamarca una solicitud completa con vistas al reconocimiento mutuo de las primeras autorizaciones respecto a siete de los biocidas ( Rodilon Paste , Kvit Muse-Pasta , Rodilon Block , Generation Korn’Tech , Rodilon Trio , Kvit Røde Musekorn y el biocida denominado actualmente Generation Blok ) el 9 de junio de 2011 , y respecto a dos de los biocidas ( Generation Museblok y Generation Musekorn ) , el 14 de octubre de 2011 .
El 2 de noviembre de 2011 , Dinamarca notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de restringir las primeras autorizaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Dinamarca propuso imponer una restricción de los biocidas para uso por profesionales especializados titulares de una licencia .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y al solicitante a presentar alegaciones por escrito sobre la notificación en un plazo de noventa días de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Solo el solicitante presentó sus observaciones en el plazo establecido .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre representantes de la Comisión , representantes de las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas y el solicitante en la reunión del Grupo de autorización de biocidas y facilitación del reconocimiento mutuo , celebrada los días 6 y 7 de diciembre de 2011 , y en la reunión de las autoridades competentes en materia de biocidas , celebrada del 29 de febrero al 2 de marzo de 2012 .
El solicitante ha alegado que la restricción para uso por profesionales especializados titulares de una licencia es injustificada y no debería aceptarse , dado que sus biocidas son también adecuados para el control de roedores por profesionales no especializados y por no profesionales .
Además , el solicitante ha aducido que se trata de biocidas listos para su empleo ; que el contenido del principio activo en los biocidas es reducido ; que existe un antídoto ; que los biocidas pueden mantenerse fácilmente fuera del alcance de los niños y de los animales a los que no van dirigidos ; que es probable que los usuarios no profesionales retiren los roedores muertos y que los usuarios no profesionales pueden recibir formación en este sentido .
La Comisión observa que , de conformidad con la Directiva 2007/69 / CE , las autorizaciones de biocidas que contengan difetialona deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la restricción para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2007/69 / CE , solo de los usuarios profesionales cabía esperar que siguieran las instrucciones para conseguir las reducciones más significativas en materia de exposición y riesgo .
En principio , una restricción para usuarios profesionales debería considerarse por tanto una medida adecuada de reducción del riesgo .
Las alegaciones formuladas por el solicitante no desvirtúan esa conclusión .
A no ser que se indique lo contrario , la Comisión considera por tanto que una restricción para usuarios profesionales es una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo para la autorización en Dinamarca de biocidas que contengan difetialona .
El hecho de que el Reino Unido no haya considerado tal restricción adecuada ni disponible para una autorización en su territorio es irrelevante a efectos de dicha conclusión .
La decisión del Reino Unido de autorizar un uso no profesional se basaba en particular en el riesgo de que se produjera un retraso en el tratamiento de infestaciones domésticas debido a los costes relacionados con la contratación de profesionales especializados y a los riesgos asociados en materia de higiene pública .
No obstante , Dinamarca ha explicado que ese riesgo es menos habitual en su país , gracias a un sistema de notificación obligatoria de infestación de ratas y de control de las mismas por profesionales especializados , financiado mediante impuestos , junto con el acceso del público a métodos alternativos para el control de infestaciones menores de ratones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Dinamarca puede restringir las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE a los biocidas mencionados en el anexo de la presente Decisión para uso por profesionales especializados titulares de una licencia .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 23 .
ANEXO
Biocidas para los que Dinamarca puede restringir las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE para un uso por profesionales especializados titulares de una licencia
Nombre del producto en el Reino Unido
No de referencia de la solicitud del Reino Unido en el R4BP
Nombre del producto en Dinamarca
No de referencia de la solicitud de Dinamarca en el R4BP
Se sabe que la difetialona , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales y el medio ambiente , habiendo sido identificada como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxica ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Decisión 2011/273 / PESC del Consejo
de 9 de mayo de 2011
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de abril de 2011 , la Unión Europea manifestó su grave preocupación por la situación actual en Siria y por el despliegue de fuerzas militares y de seguridad en diversas ciudades sirias .
La Unión condenó con vigor la violenta represión , incluso con fuego real , contra protestas pacíficas en diversas localidades de toda Siria que produjo la muerte de varios manifestantes , heridos y detenciones arbitrarias , y exhortó a las fuerzas de seguridad sirias a que ejercieran la circunspección en lugar de la represión .
En vista de la gravedad de la situación , procede imponer medidas restrictivas contra Siria y contra las personas responsables de la represión violenta ejercida contra la población civil de Siria .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Siria de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , tengan o no su origen en dichos territorios .
Se prohíbe :
ofrecer , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados el apartado 1 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ;
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado 1 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Siria o para su utilización en Siria ;
participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
el suministro y la asistencia técnica destinados exclusivamente a la ayuda o su utilización por la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación ( FNUOS ) ,
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales o de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y que estén destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección o a programas de consolidación institucional de las Naciones Unidas y de la Unión Europea y a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y de las Naciones Unidas ,
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos logísticos que hayan sido fabricados o reforzados con materiales para proporcionarles protección balística , destinados únicamente a la protección del personal de la Unión Europea y de sus Estados miembros en Siria ,
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con dichos equipos o con dichos programas y operaciones ,
el suministro de financiación y de asistencia financiera en relación con dichos equipos o con dichos programas y operaciones ,
siempre que la autoridad competente haya aprobado previamente dichas exportaciones y dicha asistencia .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Siria por personal de las Naciones Unidas , personal de la Unión Europea o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación , trabajadores humanitarios , cooperantes y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por los mismos de las personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , y las personas asociadas con aquellas , enumeradas en el anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté sujeto a una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización intergubernamental internacional ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
en virtud de un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ; o
en virtud del Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que lo dispuesto en el apartado 3 es aplicable también a los casos en que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en virtud del apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o a reuniones de las que sea anfitrión un Estado miembro que ostente la Presidencia de la OSCE , y en las que tenga lugar un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Siria .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones previstas en el apartado 6 lo notificarán por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida , salvo que alguno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción en el plazo de dos días hábiles tras ser notificado de la exención propuesta .
Si uno o varios miembros del Consejo formulan una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir conceder la exención propuesta .
En caso de que , en virtud de los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por él de alguna de las personas enumeradas en el anexo , dicha autorización estará circunscrita a la finalidad para la cual haya sido otorgada y a las personas que figuren en la misma .
Artículo 4
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas responsables de la represión violenta contra la población civil en Siria , y a las personas físicas o jurídicas y entidades asociadas con ellas , enumeradas en el anexo .
En ningún caso se pondrán fondos o recursos económicos a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades enumeradas en el anexo ni se utilizarán en su beneficio .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo y de los miembros dependientes de sus familias , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar de honorarios profesionales razonables y a reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos o recursos económicos inmovilizados ; o
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a la autoridad competente de los otros Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debe concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización que conceda en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral adoptado antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a la persona física o jurídica o a la entidad contempladas en el apartado 1 del artículo 4 , o sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una de las personas físicas o jurídicas o a una de las entidades enumeradas en el anexo ; y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público del Estado miembro de que se trate .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
El apartado 1 no impedirá a una persona o entidad designada efectuar pagos en virtud de contratos suscritos antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a dicha persona o entidad , siempre y cuando el Estado miembro correspondiente haya determinado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una de las personas o entidades contempladas en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas de :
los intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas ; o
los pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a la presente Decisión ,
siempre que tales intereses , réditos y pagos queden sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 5
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada .
Artículo 6
El anexo expondrá los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades afectadas .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los apodos , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y el centro de actividad .
Artículo 7
Para que las medidas establecidas en la presente Decisión tengan el mayor impacto posible , la Unión Europea animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 8
La presente Decisión se aplicará durante un período de doce meses .
Estará sujeta a revisión continua .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de mayo de 2011 .
ANEXO
Lista de personas y entidades a que se refieren los artículos 3 y 4
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
nacido el 8.12.1967 ; pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División del Ejército , miembro del mando central de Baath , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; principal ejecutor de la represión contra los manifestantes .
nacido el 19.2.1946 en Damasco ; pasaporte diplomático n.o 983
Jefe de los servicios generales de información ; jefe de la información siria desde 2005 ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro del Interior del Gobierno ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; implicación en la represión contra los manifestantes .
nacido el 2.4.1971 en Damasco ; pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Dirección General de Inteligencia , Oficina de Damasco ) ; cercano a Maher El Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas : implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
nacido el 10.7.1969 en Damasco , pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio .
Relacionado con Maher Al-Assad ; financia al régimen posibilitando la represión de los manifestantes .
Jefe de los servicios de inteligencia militar sirios e involucrado , por tanto , en la represión de la población civil .
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria e involucrado , por tanto , en la represión de la población civil .
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco e involucrado , por tanto , en la represión de la población civil .
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Ali Mamluk
Hafez Makhluf
Mohammed Dib Zeitun
Rami Makhluf
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1322/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y en particular su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles de terceros países a fin de tener en cuenta las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , que afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 517/94 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 256 de 7 . 9.1987 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 queda modificado como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 1
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo “ ex ” anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión “ prendas para bebé ” comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2012
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras textiles sintéticas discontinuas , que no sean cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados ( incluidos los tejidos con bucles de la clase esponja ) y tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados “ twinset ” , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas [ sacos ] ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla . ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelos de algodón rayados
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilos de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilos de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de hilos de filamentos sintéticos , distintos de los utilizados para neumáticos , de la categoría 114
Tejidos de filamentos artificiales , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62
Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5% en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5% en peso
Encajes Raschel y tejidos “ de pelo largo ” de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
30,4 pares
Medias de fibras sintéticas para mujeres
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , que no sean para bebés , distintos de los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas ( carpas )
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guata de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , con exclusión de los tejidos , de los artículos de tejidos y de los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares de los tipos utilizados en sombrerería :
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos , tejidos
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , que no sean los de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; “ pelo de Mesina ” ( “ crin de Florencia ” )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas :
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de manila o [ Musa textilis Nee ] ) , en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y “ pullovers ” de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
OTROS PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1
Códigos de la Nomenclatura Combinada
Reglamento ( CE ) no 617/2007 del Consejo
de 14 de mayo de 2007
sobre la aplicación del décimo Fondo Europeo de Desarrollo con arreglo al Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interno » ) , y en particular su artículo 10 , apartado 1 [ 3 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Europeo de Inversiones ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/2006 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 2 de junio de 2006 [ 4 ] , especifica el marco financiero plurianual para el período 2008-2013 e incorpora un nuevo anexo Ib al Acuerdo de Asociación ACP-CE .
El Acuerdo interno define las distintas dotaciones financieras del décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( en lo sucesivo denominado « FED » ) , la clave de contribución y las contribuciones al décimo FED , crea el Comité del FED y el Comité del Mecanismo de Inversión ( en lo sucesivo denominado « el Comité MI » ) , y determina la ponderación del voto y la mayoría cualificada en ambos Comités .
El Acuerdo interno establece además el importe global de la ayuda comunitaria a los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( en lo sucesivo denominados « los Estados ACP » ) ( excluida la República de Sudáfrica ) y a los países y territorios de ultramar ( en lo sucesivo denominados « PTU » ) para el período de seis años 2008-2013 , que asciende a 22682 millones EUR con cargo al décimo FED y es aportado por los Estados miembros .
Del importe del décimo FED establecido por el Acuerdo interno , 21966 millones EUR deben asignarse a los Estados ACP , en virtud del marco financiero plurianual 2008-2013 contemplado en el anexo Ib del Acuerdo de Asociación ACP-CE , 286 millones EUR a los PTU y 430 millones EUR a la Comisión para gastos de apoyo ligados a la programación y ejecución del FED incurridos por la Comisión .
La asignación del décimo FED para los PTU se rige por la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea [ 5 ] , y por su Reglamento de aplicación [ Reglamento ( CE ) no 2304/2002 de la Comisión ] [ 6 ] y actualizaciones posteriores .
Las medidas cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria [ 7 ] , y que podrán seguir optando a la financiación solo deben ser financiadas por el décimo FED en circunstancias excepcionales , cuando dicha ayuda sea necesaria para garantizar la continuidad de la cooperación entre una situación de crisis y hasta el logro de condiciones estables para el desarrollo y no pueda ser financiada con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
El 11 de abril de 2006 , el Consejo adoptó el principio de financiar el Fondo de Apoyo a la Paz para África con cargo al décimo FED con un importe de hasta 300 millones EUR para el período 2008-2010 y acordó las modalidades y configuración futuras del Fondo .
Los países del Protocolo del azúcar a los que se hace referencia en el Protocolo 3 del Acuerdo de Asociación ACP-CE afectados por la reforma comunitaria del azúcar deben poder beneficiarse de medidas de acompañamiento financiadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 8 ] .
Los países ACP también tendrán acceso a ayuda comunitaria procedente de los programas temáticos establecidos por el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo y por el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial [ 9 ] .
Dichos programas temáticos deben añadir valor a los programas geográficos financiados por el FED , ser compatibles con estos e intervenir de manera subsidiaria y complementaria .
El Acuerdo de Asociación ACP-CE subraya la importancia de la cooperación regional entre los Estados ACP , los PTU y las regiones ultraperiféricas de la Comunidad .
La Decisión 2005/446 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo [ 10 ] , establece la fecha de 31 de diciembre de 2007 como fecha a partir de la cual deben dejar de comprometerse los recursos del noveno FED gestionados por la Comisión , las bonificaciones de intereses administradas por el Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo denominado « el BEI » ) y los ingresos correspondientes a los intereses que generen los citados recursos .
La referida fecha podrá modificarse , si procede .
A efectos de la aplicación del FED , es necesario establecer el procedimiento de programación , examen y aprobación de la ayuda y definir las normas detalladas de supervisión de su utilización .
El 17 de julio de 2006 , los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , adoptaron la Decisión 2006/610 / CE [ 11 ] , sobre la aplicación provisional del Acuerdo interno a efectos de la adopción del Reglamento de aplicación y del Reglamento financiero y , especialmente , para establecer el Comité del FED y el Comité MI .
El 24 de noviembre de 2004 , el Consejo adoptó conclusiones sobre la eficacia de las acciones exteriores de la UE , incluido el refuerzo de la complementariedad y de la coordinación entre la cooperación al desarrollo de la Comunidad y de los Estados miembros .
El 24 de mayo de 2005 , el Consejo se comprometió a aplicar y supervisar con arreglo a los plazos la Declaración de París sobre la Eficacia de la Ayuda al Desarrollo y los compromisos específicos de la UE adoptados en el Foro de París celebrado del 28 de febrero al 2 de marzo de 2005 .
El Consejo del 11 de abril de 2006 adoptó conclusiones sobre el marco común para los documentos de estrategia por país , lo que permite de este modo una programación plurianual conjunta por parte de la UE y otros donantes interesados .
El 16 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó conclusiones sobre la importancia de la complementariedad y la división del trabajo como partes constitutivas de la eficacia de la ayuda .
El 22 de diciembre de 2005 , el Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión adoptaron una declaración conjunta sobre la política de desarrollo de la Unión Europea [ 12 ] .
Posteriormente , el Consejo Europeo adoptó una estrategia para África en diciembre de 2005 y el Consejo adoptó conclusiones sobre una estrategia para los países del Caribe ( 10 de abril de 2006 ) y el Pacífico ( 17 de julio de 2006 ) .
El 16 de octubre de 2006 , el Consejo adoptó las conclusiones sobre la gobernanza relativa al Consenso Europeo para el Desarrollo , « Hacia un enfoque armonizado dentro de la Unión Europea » , en las que recordaba que la asignación de los tramos de incentivos de la Iniciativa sobre gobernanza debe debatirse con detalle entre los Estados miembros y la Comisión y subrayaba la necesidad de que la Comisión implique a los órganos pertinentes del Consejo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Marco general de programación y ejecución
El objetivo primordial y general de la cooperación con arreglo al presente Reglamento será la erradicación de la pobreza en los países y regiones socios en el contexto del desarrollo sostenible , incluida la prosecución de los Objetivos de Desarrollo para el Milenio .
La cooperación geográfica con los países y regiones ACP en el contexto del décimo FED se fundamentará en los principios y valores básicos reflejados en las disposiciones generales del Acuerdo de Asociación ACP-CE , teniendo en cuenta los objetivos de desarrollo y las estrategias de cooperación establecidos en el título XX del Tratado .
La declaración conjunta sobre la política de desarrollo , de 22 de diciembre de 2005 , titulada « El consenso europeo » , constituirá el marco general para orientar la programación y ejecución del décimo FED , junto con los principios establecidos en la Declaración de París de 2005 sobre la Eficacia de la Ayuda al Desarrollo .
La Declaración de París sobre la Eficacia de la Ayuda al Desarrollo incluye los principios de implicación de los beneficiarios , adaptación , armonización , gestión de la ayuda orientada a los resultados y responsabilidad recíproca , válidos para países y regiones socios así como para donantes .
Dichos principios crearán las condiciones para que los países y regiones socios ejerzan una dirección eficaz sobre sus políticas y estrategias de desarrollo y conducirán a un planteamiento basado en los países o regiones y dirigido hacia ellos , que supondrá una amplia consulta a las partes interesadas y se adaptará cada vez más a los objetivos y estrategias de desarrollo nacionales o regionales , en particular los destinados a reducir la pobreza .
Ello requiere una coordinación eficaz de los donantes , basada en la búsqueda de la complementariedad , un planteamiento no exclusivo y el fomento de iniciativas con amplia participación de donantes , adaptada y basada en análisis , procesos y estrategias existentes y procedimientos e instituciones específicos nacionales o regionales .
Sin perjuicio de la necesidad de garantizar la continuidad de la cooperación de una situación de crisis a una de estabilidad que reúna las condiciones para el desarrollo , las medidas cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1257/96 no se financiarán , en principio , en virtud del presente Reglamento .
TÍTULO II
PROGRAMACIÓN
Artículo 2
Proceso de programación
El proceso de programación de la ayuda a los países y regiones ACP gestionada por la Comisión de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE se ejecutará con arreglo a los artículos 1 a 14 del anexo IV de dicho Acuerdo y de acuerdo con los principios generales mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento .
A este efecto se entenderá por « programación » , entre otras cosas :
la preparación y desarrollo de estrategias de apoyo por país ( en lo sucesivo , « documentos de estrategia por país » ) y de estrategias de apoyo regional ( en lo sucesivo , « documentos de estrategia regional » ) ;
una indicación clara por la Comunidad de la dotación financiera programable indicativa de la que podrá gozar el país o región durante el período de seis años de vigencia del décimo FED ;
la preparación y adopción de un programa indicativo plurianual para la aplicación de los documentos de estrategia por país y de estrategia regional ;
un proceso de revisión que cubrirá los documentos de estrategia por país y de estrategia regional , los programas indicativos plurianuales y el volumen de recursos asignados .
La programación a nivel nacional y regional se llevará a cabo de forma coordinada .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por « coordinación » , entre otras cosas :
el país o región socios serán en la medida de lo posible la fuerza motriz en la programación de la ayuda comunitaria .
Excepto en los casos contemplados en el apartado 5 , la programación deberá realizarse conjuntamente con el país o región socios y se irá aproximando a las estrategias de reducción de la pobreza , o equivalentes , del país o región socios ; el proceso conjunto incluirá a otras partes interesadas si procede , incluidos parlamentos , autoridades locales y agentes no estatales representativos , que participarán en el proceso de programación tan pronto como resulte adecuado ;
para la preparación y elaboración de los documentos de estrategia , la Comisión trabajará en coordinación con los Estados miembros con representación local y el BEI en asuntos relativos a sus ámbitos de especialización y a sus operaciones , incluido el Mecanismo de Inversión .
La coordinación seguirá estando abierta a los Estados miembros que no tengan representación permanente en el país o región en cuestión ;
la Comisión y los Estados miembros con representación local se esforzarán , siempre que sea posible y pertinente , por llevar a cabo una programación conjunta y también una estrategia de respuesta común .
La participación en la programación conjunta seguirá estando abierta , mediante mecanismos flexibles , a los Estados miembros que no tengan representación permanente en el país o región en cuestión ;
la Comisión y los Estados miembros procurarán mantener intercambios de información periódicos y frecuentes , incluyendo otros donantes y bancos de desarrollo , y fomentar una mejor coordinación de las políticas , armonización de los procedimientos , complementariedad y división del trabajo , mejorando de este modo la incidencia de las políticas y de la programación .
La coordinación de los donantes se efectuará en la medida de lo posible mediante los mecanismos existentes para la coordinación de donantes y se basará en los procesos de armonización existentes en el país o región socios en cuestión .
El país o región socios serán en la medida de lo posible la fuerza motriz en la coordinación de la ayuda comunitaria con otros donantes ; cuando ya se estén elaborando estrategias comunes , la programación conjunta debería seguir abierta a otros donantes y complementar , fortalecer y , siempre que sea posible , formar parte de estos procesos existentes .
Además de los documentos de estrategia por país y de estrategia regional , se preparará y desarrollará con el Comité de Embajadores ACP-CE un documento de estrategia intra-ACP y un programa indicativo plurianual relacionado , basados en criterios establecidos para un marco político intra-ACP que cumpla los principios de complementariedad y alcance geográfico inherentes al artículo 12 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
En las circunstancias excepcionales contempladas en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 4 , apartado 5 , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , cuando los países no puedan tener acceso a los recursos programables normales o el Ordenador de Pagos Nacional no pueda ejercer sus funciones , la Comunidad adoptará las disposiciones específicas establecidas en el artículo 4 , apartado 7 , del presente Reglamento .
La programación se concebirá de forma que cumpla en la máxima medida posible los criterios de la asistencia oficial al desarrollo definidos por el CAD-OCDE .
La programación velará , cuando corresponda , por la perceptibilidad europea en los países y regiones socios .
Artículo 3
Asignación de los recursos
Al inicio de los procesos de programación la Comisión , sobre la base de las necesidades y los resultados contemplados en los artículos 3 , 9 y 12 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , determinará la asignación indicativa plurianual de fondos para cada país y región ACP y para la dotación intra-ACP en la que se basa el proceso de programación , dentro de los límites contemplados en el artículo 2 del Acuerdo interno .
Estos criterios serán normalizados , objetivos y transparentes .
Por lo que respecta a la asignación indicativa nacional , los recursos incluirán una cantidad programable , incluida una parte de incentivación asignada sobre la base de criterios relacionados con la gobernanza en consonancia con los principios de gobernanza adoptados por el Consejo el 16 de octubre de 2006 , y una asignación para necesidades imprevistas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
El Comité del FED mencionado en el artículo 11 emitirá su dictamen de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 , sobre el método utilizado para aplicar los criterios generales de asignación de recursos que presente la Comisión .
Los fondos destinados a programas y acciones de apoyo especiales contemplados en el artículo 4 , apartado 7 , también serán adoptados por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 4
Documentos de estrategia por país y regional y programación plurianual
Los documentos de estrategia por país y regional se elaborarán sobre la base de los principios generales de coordinación , implicación de los beneficiarios y eficacia de la ayuda mencionados en los artículos 1 y 2 , de acuerdo con el marco común para los documentos de estrategia por país y los principios orientadores de la programación conjunta plurianual adoptados por el Consejo el 11 de abril de 2006 .
La finalidad de los documentos de estrategia será proporcionar un marco coherente de cooperación entre la Comunidad y los países o regiones socios conforme con el objetivo y el ámbito generales , y los objetivos y principios del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
El documento de estrategia no solo cubrirá la cooperación al desarrollo financiada por el FED , sino que también reflejará todos los demás instrumentos comunitarios que tengan un impacto en el país o región socios , procurando garantizar la coherencia política con otros ámbitos de la acción exterior de la Comunidad , incluido , cuando proceda , el BEI .
Excepto en las circunstancias contempladas en el artículo 2 , apartado 5 , los programas indicativos plurianuales se elaborarán sobre la base de los respectivos documentos de estrategia y serán objeto de un acuerdo con el país o región en cuestión .
Se prestará especial atención a las evaluaciones compartidas de las necesidades y los logros y al análisis sectorial , así como a las prioridades .
En el marco del artículo 11 , apartado 3 , y en los casos en que la Comisión participe en un proceso de programación conjunta , el programa indicativo plurianual se integrará , en su caso , en un documento elaborado conjuntamente con los demás donantes participantes .
Los programas indicativos plurianuales incluirán :
los ámbitos prioritarios de la financiación comunitaria , los objetivos generales , los beneficiarios , los compromisos políticos generales y el impacto esperado ;
la dotación financiera indicativa , tanto en conjunto como por ámbito prioritario .
La dotación por ámbito prioritario podrá expresarse , cuando proceda , en forma de horquilla limitada .
La ayuda comunitaria se concentrará en un número limitado de ámbitos prioritarios y , si procede , mediante una ayuda presupuestaria general , y garantizará la consonancia con operaciones financiadas por el país o región ACP en cuestión y la complementariedad y coherencia con operaciones financiadas por los Estados miembros y por otros donantes ;
para cada ámbito prioritario y en caso de ayuda presupuestaria general , los objetivos específicos y compromisos políticos sectoriales , y las medidas y operaciones más apropiadas para lograr estos objetivos .
los recursos reservados para programas y proyectos de ámbitos no prioritarios y , cuando sea posible , los esquemas generales de tales actividades , así como una indicación de los recursos previstos para cada una de ellas .
Podrán incluir las prioridades y recursos específicos destinados a consolidar la cooperación con las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , los PTU o los países y regiones socios vecinos , según lo establecido en el artículo 10 del presente Reglamento , y las modalidades para determinar y coordinar la selección de los proyectos de interés común ;
el tipo de agentes no estatales que pueden optar a la financiación y , cuando sea posible , los recursos que se les asignarán y el tipo de actividades que recibirán apoyo .
Los recursos podrán canalizarse a través de diferentes modalidades , que podrán ser complementarias atendiendo a lo que mejor se ajuste a cada país .
La ayuda presupuestaria se utilizará con arreglo a los criterios de subvencionalidad establecidos en el artículo 61 , apartado 2 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales tendrán en cuenta las medidas y programas que pueden optar a financiación con arreglo a otro FED o a otros instrumentos comunitarios y evitarán la duplicación con ellos .
Se prestará un especial cuidado a la interacción entre las estrategias de apoyo nacionales , regionales e intra-ACP y a la coherencia con los instrumentos comunitarios , en especial el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1889/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1257/96 , teniendo en cuenta las acciones emprendidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Estabilidad [ 13 ] .
Las estrategias plurianuales de adaptación para los países del Protocolo del azúcar previstas en el instrumento de cooperación al desarrollo se integrarán en los documentos de estrategia por país .
La Comisión adoptará el documento de estrategia mencionado en el apartado 4 , incluido su programa indicativo plurianual , de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 .
Al mismo tiempo que transmite a los Estados miembros en el Comité del FED los documentos de estrategia mencionados en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión los transmitirá asimismo para información a la Asamblea parlamentaria paritaria , en el pleno respeto del procedimiento de toma de decisiones establecido en el título IV del presente Reglamento .
Los documentos de estrategia específicos , incluidos los programas indicativos plurianuales , serán adoptados ulteriormente de común acuerdo entre la Comisión y el Estado o la región ACP en cuestión y , una vez adoptados , serán obligatorios tanto en la Comunidad como en dicho Estado o región .
Los países que carezcan de un documento de estrategia firmado podrán seguir optando a financiación con cargo a la asignación para necesidades imprevistas mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Las disposiciones contempladas en el artículo 2 , apartado 5 , del presente Reglamento podrán adoptar la forma de programas de apoyo especiales sustitutivos del documento de estrategia nacional en los casos contemplados en el artículo 4 , apartado 5 , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE cuando el Ordenador de Pagos Nacional del país socio no pueda ejercer sus funciones , o podrán adoptar la forma de acciones financiadas por la asignación para necesidades imprevistas mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , en las situaciones establecidas en el artículo 3 , apartado 4 , de dicho anexo cuando el país socio no pueda tener acceso a los recursos programables normales a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del citado anexo .
Estos programas y acciones de apoyo especiales financiados por la asignación para necesidades imprevistas respetarán las anteriores disposiciones y tendrán en cuenta las consideraciones especiales contempladas en el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) , del presente Reglamento .
Serán adoptados por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión enunciado en el artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Artículo 5
Revisiones
Los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales , así como los programas y acciones de apoyo especiales citados en el artículo 4 , apartado 7 , del presente Reglamento se someterán a revisiones operacionales anuales , a revisiones intermedias y finales y , en caso necesario , a revisiones ad hoc .
Estas revisiones las realizarán a nivel local la Comisión y el país o región socios en cuestión , en consonancia con el artículo 5 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y se prepararán sobre la base de los principios generales de coordinación , implicación de los beneficiarios y eficacia de la ayuda mencionados en los artículos 1 y 2 .
Los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales podrán también someterse a revisiones ad hoc intercaladas entre las revisiones anuales , intermedias y finales , en consonancia con el artículo 3 , apartado 5 , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Las revisiones intermedias y finales constituirán una parte integrante del proceso de programación .
Dichas revisiones evaluarán el documento de estrategia , incluidas las estrategias plurianuales de adaptación para los países del Protocolo del azúcar y otros programas financiados por los instrumentos comunitarios citados en el artículo 4 , apartado 4 , y el programa indicativo plurianual , teniendo en cuenta las necesidades y resultados del momento .
La revisión incluirá , en la medida de lo posible , una evaluación de impacto de la cooperación al desarrollo de la Comunidad en relación con el objetivo general de reducción de la pobreza mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , los objetivos , los recursos asignados y los indicadores establecidos en los documentos de estrategia , y una evaluación de la observancia — y las posibilidades de potenciar — los principios de la eficacia de la ayuda a que se refieren los artículos 1 y 2 .
Una vez finalizados los ejercicios de revisión intermedia o final :
los documentos de estrategia y los programas indicativos plurianuales podrán ajustarse cuando las revisiones indiquen la existencia de problemas específicos o una falta de avances para cumplir los objetivos y los resultados indicados , o debido a un cambio de circunstancias , también como resultado de procesos de armonización en curso como es la división del trabajo entre la Comisión y los Estados miembros y posiblemente otros donantes ;
la dotación indicativa plurianual nacional y regional podrá ser incrementada o reducida habida cuenta de las necesidades y de los resultados del momento .
Las revisiones operacionales anuales se llevarán a cabo de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
En caso de necesidades nuevas o especiales , recogidas en el artículo 3 , apartado 5 , y en el artículo 9 , apartado 2 , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , tales como las derivadas de una situación posterior a una crisis o de resultados excepcionales cuando una dotación indicativa plurianual está completamente comprometida y la financiación adicional puede absorberse en un contexto de políticas efectivas de reducción de la pobreza y de gestión financiera sana , podrá incrementarse la dotación indicativa plurianual , tras efectuarse la revisión operacional anual .
Se presentarán al Comité del FED los resultados generales de las revisiones operacionales anuales con objeto de mantener un intercambio de opiniones de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Podrán realizarse revisiones ad hoc a petición del Estado ACP en cuestión o de la Comisión en caso de necesidades nuevas o especiales o de un rendimiento excepcional , tal como se especifica en el apartado 3 del presente artículo , o en caso de concurrencia de las circunstancias excepcionales contempladas en los artículos 72 y 73 del Acuerdo de Asociación ACP-CE relativas a la ayuda humanitaria y de emergencia .
La Comisión tendrá en cuenta las solicitudes de los Estados miembros para realizar revisiones ad hoc .
Podrán considerarse como motivos que justifican la realización de una revisión ad hoc la aparición de problemas humanitarios , económicos y sociales graves , súbitos e imprevistos de carácter excepcional a consecuencia de catástrofes naturales o crisis de origen humano como guerras u otros conflictos ; de situaciones posteriores a conflictos ; de amenazas para la democracia , el Estado de Derecho , los derechos humanos y las libertades fundamentales ; o de circunstancias extraordinarias de efectos comparables en un país o región .
Tras la realización de la revisión ad hoc , podrán proponerse las medidas especiales contempladas en el artículo 8 del presente Reglamento .
Si procede , la dotación del programa indicativo plurianual o del programa de acción especial podrá incrementarse dentro de los límites de los fondos disponibles enunciados en el artículo 2 del Acuerdo interno .
En los casos en que no se haya firmado ningún documento de estrategia , el apoyo especial podrá financiarse con cargo a la asignación para necesidades imprevistas mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Las medidas adoptadas serán coherentes y homogéneas con otros instrumentos comunitarios y complementarios de los mismos , incluido el instrumento para la ayuda humanitaria citado en el artículo 4 , apartado 4 .
En los casos en que países o grupos de países socios estén directamente implicados en una situación de crisis o posterior a una crisis , o afectados por ella , la programación plurianual pondrá un énfasis especial en intensificar la coordinación entre la ayuda de emergencia , la rehabilitación y el desarrollo con el fin de ayudarles en la transición desde una situación de emergencia a la fase de desarrollo ; los programas para los países y regiones regularmente expuestos a catástrofes naturales establecerán el estado de preparación y prevención ante las mismas .
En caso de que surjan nuevas necesidades según lo definido en la Declaración común VI relativa al artículo 12 , apartado 2 , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , sobre la cooperación intra-ACP , un aumento en la dotación programable entre los países ACP podrá financiarse mediante las reservas intra-ACP dentro de los límites generales establecidos en el artículo 2 , letra b ) , del Acuerdo interno .
Cualquier cambio en los documentos de estrategia y / o en la asignación de los recursos resultante de una de las revisiones citadas en los apartados 1 a 4 será adoptado por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión contemplado en el artículo 11 , apartado 3 .
Los apéndices a los documentos de estrategia , incluidos los programas indicativos plurianuales y los programas especiales de apoyo , serán adoptados posteriormente de común acuerdo entre la Comisión y el Estado ACP o la región en cuestión y una vez adoptados serán obligatorios tanto en la Comunidad como en dicho Estado o región .
TÍTULO III
EJECUCIÓN
Artículo 6
Marco general de ejecución
La ejecución de la ayuda facilitada a los países y regiones ACP gestionada por la Comisión de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE se atendrá a lo dispuesto en el anexo IV de dicho Acuerdo y al Reglamento financiero mencionado en el artículo 10 , apartado 2 , del Acuerdo interno , así como a los principios de implicación de los beneficiarios y eficacia de la ayuda mencionados en el artículo 1 .
Artículo 7
Programas de acción anuales
La Comisión adoptará programas de acción anuales basados en los documentos de estrategia y programas indicativos plurianuales contemplados en el artículo 4 .
Excepcionalmente , por ejemplo cuando todavía no se haya adoptado un programa de acción anual , la Comisión podrá , sobre la base de los documentos de estrategia y de los programas indicativos plurianuales , adoptar medidas no previstas en el programa de acción anual con arreglo a las mismas normas y procedimientos .
La preparación de los programas de acción anuales correrá a cargo de la Comisión y el país o región socios , con la participación de los Estados miembros con representación local y , en su caso , en coordinación con otros donantes , en particular en la programación conjunta , y con el BEI .
Los programas de acción anuales describirán el contexto general y evaluarán la ayuda comunitaria y la experiencia adquirida , también respecto al apoyo presupuestario , sobre la base en particular de las revisiones operacionales anuales mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 .
Fijarán los objetivos perseguidos , los ámbitos de intervención , el importe total de la financiación prevista , y una indicación de los importes de financiación asignados a cada operación .
Incluirán fichas individuales detalladas para cada operación prevista , que contendrán un análisis del contexto del sector específico , una descripción de las acciones que deberán financiarse , los principales participantes , los resultados esperados basados en indicadores cuantitativos y cualitativos , el procedimiento de gestión , un calendario orientativo de su ejecución y , en caso de apoyo presupuestario , los criterios para el desembolso , incluidos posibles tramos variables .
Los objetivos serán específicos , cuantificables , realistas y tendrán que atenerse a unos plazos , adaptándose a los propios objetivos y patrones del país o región socios en la medida de lo posible .
Indicará la forma de tener en cuenta las actividades en curso o planificadas del BEI .
Los programas de acción anuales serán adoptados por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán solicitar que un proyecto o programa se retire del programa de acción anual .
Si la solicitud recibe el respaldo de una minoría de bloqueo de Estados miembros como estipula el artículo 8 , apartado 3 , en combinación con el artículo 8 , apartado 2 , del Acuerdo interno , la Comisión adoptará el programa de acción anual sin el proyecto o programa en cuestión de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Salvo en el caso de que la Comisión , en consonancia con las opiniones de los Estados miembros en el Comité del FED , no desee continuar con el proyecto o programa retirado , este se volverá a presentar , en una fase posterior , al Comité del FED fuera del programa de acción anual como establece el apartado 1 , párrafo segundo , del presente artículo , en forma de propuesta de financiación que deberá adoptar la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Las modificaciones de los programas de acción anuales o de las medidas no previstas en dichos programas se adoptarán de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 .
Si las modificaciones de los programas de acción anuales o de las medidas no previstas en dichos programas no exceden del 20 % de los proyectos , programas o asignaciones consolidadas iniciales , y no superan los 10 millones EUR , la Comisión adoptará dichas modificaciones siempre y cuando no afecten a los objetivos iniciales establecidos en la decisión de la Comisión .
La Comisión informará al Comité del FED sobre cualquier modificación en el plazo de un mes .
La Comisión adoptará programas de acción específicos de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento para los gastos de apoyo contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , del Acuerdo interno no cubiertos por los programas indicativos plurianuales .
Cualquier cambio en los programas de acción para gastos de apoyo se adoptará de conformidad con el apartado 4 del presente artículo .
La Comisión mantendrá regularmente informados a los Estados miembros con representación en el país o región , a otros Estados miembros interesados y , en su caso , al BEI sobre la ejecución de proyectos y programas comunitarios .
A su vez , los Estados miembros y el BEI informarán asimismo regularmente a la Comisión a nivel de país o región sobre las actividades de cooperación que ejecuten o programen en cada país o región concretos .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del presente Reglamento , cada Estado miembro podrá solicitar en cualquier momento que se incluya en el orden del día del Comité del FED el mantenimiento de un intercambio de opiniones sobre cuestiones en materia de ejecución relacionadas con un proyecto o programa concreto gestionado por la Comisión .
Dicho intercambio de opiniones podrá incluir la forma en que la Comisión aplica los criterios para el desembolso del apoyo presupuestario a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 8
Adopción de medidas especiales
En los casos citados en el artículo 5 , apartado 4 , la Comisión podrá adoptar medidas especiales no previstas en los documentos de estrategia y en los programas indicativos plurianuales de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 .
Las medidas especiales especificarán los objetivos perseguidos , los ámbitos de intervención , los beneficiarios , los resultados esperados , el procedimiento de gestión y el importe total de financiación previsto .
Contendrán una descripción de las operaciones que vayan a financiarse , una indicación de los importes de financiación asignados a cada operación y el calendario orientativo de su ejecución .
Incluirán una definición del tipo de indicadores de resultados que hayan de supervisarse durante la ejecución de las medidas especiales .
Dichos indicadores tendrán en cuenta el sistema de seguimiento del país o región socios cuando proceda .
Cuando las medidas especiales tengan un coste superior a los 10 millones EUR , la Comisión las adoptará de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 .
Para medidas especiales inferiores a 10 millones EUR , la Comisión informará al Comité del FED en el plazo de un mes tras su adopción .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , cada Estado miembro podrá solicitar en cualquier momento que se incluya en el orden del día del Comité del FED el mantenimiento de un intercambio de opiniones sobre estas operaciones .
Con ocasión de este intercambio de opiniones podrán formularse recomendaciones que tendrá en cuenta la Comisión .
Las modificaciones de medidas especiales , tales como las que supongan ajustes técnicos , ampliación del plazo de ejecución , reasignación de fondos en las previsiones presupuestarias o un incremento o reducción del importe del presupuesto inferior al 20 % del presupuesto inicial e inferior a 10 millones EUR , no requerirán la adopción con arreglo al procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 , siempre que tales modificaciones no afecten a los objetivos iniciales establecidos en la decisión de la Comisión .
Las posibles adaptaciones técnicas de esta índole se comunicarán a los Estados miembros en el plazo de un mes .
El Comité del FED mantendrá un intercambio de opiniones anual sobre las medidas especiales a partir de un informe preparado por la Comisión .
Artículo 9
Cofinanciación y contribuciones adicionales de los Estados miembros
Habrá cofinanciación cuando la financiación de un proyecto o programa proceda de diversas fuentes , a saber :
en el caso de la cofinanciación paralela , el proyecto o programa se dividirá en varios subproyectos claramente identificables , cada uno de los cuales será financiado por los distintos socios que garanticen la cofinanciación , de modo que en todo momento siga pudiendo identificarse el destino final de la financiación ;
en el caso de cofinanciación conjunta , los socios que participen en la cofinanciación se repartirán las contribuciones al coste total del proyecto o programa y todos los fondos aportados se pondrán en común , de modo que no se pueda identificar la fuente de financiación de las actividades realizadas como parte del proyecto o programa .
Cuando la Comisión participe en acuerdos de cofinanciación , los acuerdos de ejecución que regirán tales fondos , incluida , en su caso , la necesidad de evaluaciones conjuntas y la cobertura de posibles costes administrativos contraídos por el organismo responsable de la gestión de los fondos reunidos , se establecerán en el convenio de financiación según las normas y procedimientos que se detallarán en el reglamento financiero contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Acuerdo interno .
Cuando la Comisión gestione fondos en nombre de :
los Estados miembros y sus autoridades regionales y locales , y en particular sus organismos públicos y semipúblicos ;
otros países donantes , y en particular sus organismos públicos y semipúblicos ;
organizaciones internacionales , incluidas las regionales , y en particular las instituciones financieras internacionales y regionales ,
a efectos de aplicar medidas conjuntas , dichos fondos serán considerados como fondos asignados , con arreglo al Reglamento financiero contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Acuerdo interno , y se integrarán como tales en los programas de acción anuales .
Deberá garantizarse la perceptibilidad de las contribuciones de los Estados miembros .
En los casos en que la Comisión confíe a los organismos citados en el párrafo primero fondos para financiar tareas que corresponden a los poderes públicos , y en especial las de ejecución del FED , dicha cofinanciación se reflejará y se justificará debidamente en los programas de acción anuales y se garantizará la perceptibilidad de la contribución del FED .
Cuando el BEI sea designado como administrador para un acuerdo conjunto de cofinanciación , las disposiciones de ejecución que regirán tales fondos , incluida , en su caso , la cobertura de los costes administrativos contraídos por el BEI , se elaborarán de acuerdo con los estatutos y los reglamentos internos del BEI .
Por iniciativa propia , los Estados miembros podrán también aportar a la Comisión o al BEI contribuciones voluntarias de conformidad con el artículo 1 , apartado 9 , del Acuerdo interno con el fin de contribuir a alcanzar los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE fuera de los acuerdos conjuntos de cofinanciación .
Dichas contribuciones no afectarán a la asignación de fondos global con arreglo al décimo FED y únicamente se asignarán en circunstancias debidamente justificadas , por ejemplo para responder a las circunstancias excepcionales a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 .
Los fondos adicionales se integrarán en el proceso de programación y revisión y en los programas de acción anuales contemplados en el presente Reglamento y reflejarán la implicación del país o región socios .
Las contribuciones voluntarias confiadas a la Comisión se tratarán como ingresos asignados , de conformidad con el Reglamento financiero contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Acuerdo interno .
Se tratarán de la misma manera que las contribuciones normales de los Estados miembros a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo interno , excepto en lo relativo a las disposiciones de los artículos 6 y 7 de dicho Acuerdo , para las que se podrán establecer modalidades específicas en un acuerdo bilateral de contribución .
Los Estados miembros que confíen a la Comisión o al BEI contribuciones voluntarias adicionales para ayudar a lograr los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE informarán por adelantado al Consejo y al Comité del FED de estas contribuciones .
Cualquier asignación será debidamente justificada y cualquier cambio resultante en los programas de acción anuales o en los documentos de estrategia será adoptado por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 .
Artículo 10
Participación de un tercer país o región
Con el fin de garantizar la coherencia y eficacia de la ayuda comunitaria , la Comisión podrá decidir otorgar los fondos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , del Acuerdo interno , a países en vías de desarrollo no ACP y organismos regionales de integración en los que participen países ACP que promuevan la cooperación y la integración regionales y que puedan acogerse a la ayuda comunitaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 y del Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ 14 ] , a los PTU que pueden acogerse a la ayuda comunitaria en virtud de la Decisión 2001/822 / CE , y a las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , cuando el proyecto o programa afectado tenga naturaleza regional o transfronteriza y se ajuste al artículo 6 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Podrán adoptarse disposiciones con respecto a esta financiación en los documentos de estrategia , en los programas indicativos plurianuales y en las medidas especiales contempladas en el artículo 8 del presente Reglamento .
Estas disposiciones se integrarán en los programas de acción anuales . TÍTULO IV
PROCEDIMIENTOS DE TOMA DE DECISIONES
Artículo 11
Competencias del Comité del FED
El Comité del FED creado en virtud del artículo 8 del Acuerdo interno emitirá , de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el apartado 3 , un dictamen sobre las cuestiones sustantivas de la cooperación al desarrollo a nivel de países , regiones e intra-ACP financiadas por el décimo FED y otros recursos comunitarios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 .
Los cometidos del Comité del FED abarcarán las responsabilidades indicadas en los títulos II y III del presente Reglamento :
programación de la ayuda comunitaria con arreglo al décimo FED y de las revisiones de la programación destinadas especialmente a las estrategias nacionales , regionales e intra-ACP , y
supervisión de la aplicación de la ayuda comunitaria , que contemple , entre otros , la repercusión de la ayuda en la reducción de la pobreza , los aspectos sectoriales , los asuntos transversales , el funcionamiento de la coordinación sobre el terreno con los Estados miembros y los demás donantes y los progresos respecto de los principios de eficacia de la ayuda a que se refiere el artículo 1 .
Cuando se solicite el dictamen del Comité del FED , el representante de la Comisión presentará a dicho Comité un proyecto de las medidas que deben adoptarse , dentro del plazo establecido en la Decisión del Consejo sobre el Reglamento interno del Comité del FED a que se refiere el artículo 8 , apartado 5 , del Acuerdo interno .
El Comité del FED adoptará su dictamen en un plazo que su Presidente podrá fijar en función de la urgencia del asunto , pero que no sobrepasará los 30 días .
El BEI participará en el intercambio de opiniones .
El dictamen será adoptado por la mayoría cualificada establecida en el artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo interno sobre la base de los votos de los Estados miembros , ponderados de la forma contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , del Acuerdo interno .
Cuando el Comité del FED haya emitido su dictamen , la Comisión adoptará medidas de inmediata aplicación .
No obstante , si tales medidas no son conformes al dictamen del Comité , la Comisión las comunicará inmediatamente al Consejo .
En este caso , la Comisión diferirá la aplicación de las medidas por un plazo no superior , en principio , a 30 días a partir de la fecha de dicha comunicación , pero que podrá prolongarse un máximo de 30 días más en circunstancias excepcionales .
El Consejo , por la misma mayoría cualificada que en el Comité del FED , podrá adoptar una decisión distinta dentro de dicho plazo .
El Comité del FED mantendrá un intercambio de opiniones sobre las conclusiones generales de las revisiones operacionales anuales y del informe anual a que se refiere el artículo 14 , apartado 3 .
Cada Estado miembro podrá solicitar también un intercambio de opiniones sobre las evaluaciones mencionadas en el artículo 15 , apartado 3 .
Cada Estado miembro podrá instar en cualquier momento a la Comisión a que proporcione información al Comité del FED y mantenga un intercambio de opiniones sobre las cuestiones vinculadas con las labores descritas en el apartado 2 .
Tales cambios de opiniones podrán servir para que los Estados miembros redacten recomendaciones que la Comisión tendrá en cuenta .
Sobre la base de las conclusiones de la Comisión con respecto a las revisiones , el Comité del FED estudiará asimismo la coherencia y complementariedad de la ayuda comunitaria y la de los Estados miembros y , cuando proceda , de otros donantes , de acuerdo con los artículos 1 y 2 .
Artículo 12
El Fondo de Apoyo a la Paz para África
Con arreglo a las conclusiones del Consejo de 11 de abril de 2006 de financiar un Fondo de Apoyo a la Paz para África mediante el décimo FED , por un período de tres años y una dotación de 300 millones EUR , el programa indicativo intra-ACP destinará financiación al Fondo de Apoyo a la Paz para África .
El procedimiento de gestión específico se aplicará con arreglo a lo siguiente :
a petición de la Unión Africana , aprobada por el Comité de Embajadores ACP-CE , la Comisión preparará un programa de acción que cubra el período 2008-2010 .
El programa de acción especificará , entre otras cosas , los objetivos perseguidos , el ámbito y naturaleza de las posibles intervenciones , las disposiciones de aplicación y un formato normalizado para los documentos de base y las peticiones , y a efectos de elaboración de informes .
En un anexo al programa de acción se describirán los procedimientos específicos de toma de decisiones para cada posible intervención de acuerdo con su naturaleza , envergadura y urgencia ;
el programa de acción , incluido el anexo a que se refiere la letra a ) , así como todos los cambios relativos al programa , serán discutidos por los grupos de trabajo correspondientes del Consejo y el Comité Político y de Seguridad y aprobado por el Coreper mediante la mayoría cualificada definida en el artículo 8 , apartado 3 , del Acuerdo interno antes de ser adoptado por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión establecido en el artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento ;
el programa de acción , con exclusión del anexo a que se refiere la letra a ) , servirá como base para el convenio de financiación que celebrarán la Comisión y la Unión Africana ;
cada intervención que se ejecute de conformidad con el convenio de financiación estará sujeta a la aprobación previa del Comité Político y de Seguridad ; se informará o consultará a los grupos de trabajo correspondientes del Consejo con la debida antelación , antes de presentar para aprobación la intervención al Comité Político y de Seguridad de conformidad con los procedimientos específicos de toma de decisiones mencionados en la letra a ) , con objeto de garantizar que , además de la dimensión militar y de seguridad , se están teniendo en cuenta los aspectos relacionados con el desarrollo de las medidas previstas .
Se prestará a este respecto una atención especial a las actividades reconocidas de asistencia oficial al desarrollo ;
anualmente , así como a petición del Consejo o del Comité del FED , la Comisión elaborará un informe de actividad sobre el uso de los fondos con objeto de informar al Consejo y al Comité del FED . En dicho informe se distinguirá entre los compromisos y desembolsos relativos a la asistencia oficial al desarrollo y los no relacionados con ella ;
en 2010 se procederá a una evaluación con el fin de revisar los procedimientos del Fondo de Apoyo a la Paz para África , así como las posibilidades de futuras fuentes alternativas de financiación , incluida una financiación en el marco de la política exterior y de seguridad común .
Artículo 13
Comité del Mecanismo de Inversión
El Comité MI creado bajo los auspicios del BEI con arreglo al artículo 9 del Acuerdo interno estará compuesto por representantes de los Estados miembros y por un representante de la Comisión .
Cada Gobierno nombrará un representante y un suplente designado .
La Comisión procederá de la misma manera en lo que se refiere a su representante .
A fin de mantener la continuidad , el presidente del Comité MI será elegido por los miembros de dicho Comité por un período de dos años .
El BEI se encargará de la secretaría y los servicios de apoyo del Comité MI .
En las votaciones participarán únicamente los miembros del Comité MI o sus suplentes .
El Comité MI adoptará por mayoría cualificada su reglamento interno , con arreglo a una propuesta que elaborará el BEI previa consulta con la Comisión .
El Comité MI se pronunciará por mayoría cualificada .
El reparto de los votos se hará con arreglo a lo establecido en el artículo 8 del Acuerdo interno .
El Comité MI se reunirá por lo menos cuatro veces por año .
Se podrán convocar otras reuniones a petición del BEI o de los miembros del Comité conforme a lo establecido en el reglamento interno .
Dicho Comité podrá además dictaminar por procedimiento escrito en virtud de lo dispuesto en su reglamento interno .
El Comité MI aprobará :
las directrices de aplicación del Mecanismo de Inversión , el marco para la evaluación de su impacto y propuestas para su revisión ;
las estrategias de inversión y los planes empresariales del Mecanismo de Inversión , incluidos los indicadores de resultados , con arreglo a los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los principios generales de la política de la Comunidad en materia de desarrollo ;
los informes anuales del Mecanismo de Inversión ;
todo documento de política general , incluidos los informes de evaluación , relativos al Mecanismo de Inversión .
Además , el Comité MI dictaminará sobre :
las propuestas de concesión de bonificaciones de intereses en virtud del artículo 2 , apartado 7 , y del artículo 4 , apartado 2 , del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
En tal caso , el Comité MI dictaminará asimismo sobre el uso de la bonificación .
Para racionalizar el proceso de aprobación cuando se trate de pequeñas operaciones , el Comité MI podrá dictaminar positivamente sobre las propuestas del BEI que contemplen asignaciones globales de bonificaciones de intereses que serán reasignadas a continuación por el BEI , sin necesidad de un nuevo dictamen del Comité MI o de la Comisión , a proyectos individuales según los criterios establecidos en la asignación global , incluida la asignación máxima de bonificación de intereses por proyecto ;
las propuestas de inversión del Mecanismo de Inversión para cualquier proyecto sobre el que la Comisión haya emitido un dictamen negativo ;
otras propuestas relativas al Mecanismo de Inversión con arreglo a los principios generales definidos en las directrices operativas .
Además , esporádicamente , los órganos de gobierno del BEI podrán pedir que el Comité MI dictamine sobre todas las propuestas de financiación o sobre determinadas categorías de propuestas de financiación .
Será responsabilidad del BEI someter al Comité MI oportunamente cualquier cuestión que requiera la aprobación o el dictamen de este , tal como se prevé en los apartados 1 , 2 y 3 .
Toda propuesta sometida al dictamen del Comité seguirá los criterios y principios pertinentes expuestos en las directrices operativas .
El BEI colaborará estrechamente con la Comisión y , cuando proceda , coordinará sus operaciones con otros donantes .
En particular , el BEI :
preparará o revisará en común con la Comisión las directrices sobre la aplicación del Mecanismo de Inversión contempladas en el apartado 2 , letra a ) .
El BEI será considerado responsable del cumplimiento de las directrices y garantizará que los proyectos que subvenciona se atienen a las normas sociales y medioambientales internacionales y son coherentes con los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los principios globales de la política comunitaria de desarrollo y con las estrategias pertinentes de cooperación por país o regionales ;
solicitará previamente el dictamen de la Comisión sobre estrategias de inversión , planes empresariales y documentos de política general ;
informará a la Comisión sobre los proyectos que administra con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , y solicitará su dictamen en la etapa de valoración de un proyecto sobre la conformidad de los proyectos con la estrategia pertinente de cooperación por país o la estrategia de cooperación regional o , según los casos , con los objetivos generales del Mecanismo de Inversión ;
con excepción de las bonificaciones de intereses incluidas en la asignación global a que se refiere el apartado 3 , letra a ) , del presente artículo , solicitará asimismo el acuerdo de la Comisión para cualquier propuesta que se presente al Comité MI sobre bonificaciones de intereses , sobre su adecuación al artículo 2 , apartado 7 , y al artículo 4 , apartado 2 , del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE , así como a los criterios establecidos en las directrices operativas del Mecanismo de Inversión .
Se considerará que la Comisión ha emitido un dictamen favorable o ha aprobado una propuesta si no notifica un dictamen negativo sobre la misma en un plazo de dos semanas a partir de su presentación .
Por lo que se refiere a los dictámenes de proyectos del sector financiero o público , así como a los acuerdos sobre bonificación de intereses , la Comisión podrá pedir que la propuesta final del proyecto se presente para su dictamen o aprobación dos semanas antes de su envío al Comité MI .
El BEI no procederá a ninguna de las actuaciones mencionadas en el apartado 2 a menos que el Comité MI haya emitido un dictamen favorable .
Cuando el Comité MI emita un dictamen favorable , el BEI decidirá sobre la propuesta de acuerdo con sus propios procedimientos .
En concreto , podrá decidir no seguir adelante con la propuesta .
Informará periódicamente al Comité MI y a la Comisión sobre los casos en los que decida no actuar .
En cuanto a los préstamos con cargo a sus propios recursos y a las inversiones del Mecanismo de Inversión para los que no se requiera el dictamen del Comité MI , el BEI decidirá sobre la propuesta según sus propios procedimientos y , en el caso del Mecanismo de Inversión , con arreglo a las directrices y estrategias de inversión aprobadas por el Comité MI .
No obstante un dictamen negativo del Comité MI sobre una propuesta de concesión de bonificación de intereses , el BEI podrá proceder a conceder el préstamo considerado sin aplicar la bonificación de intereses .
El BEI informará periódicamente al Comité MI y a la Comisión cada vez que decida obrar así .
Con arreglo a las condiciones establecidas en las directrices operativas , y siempre que el objetivo fundamental del préstamo o de la inversión del Mecanismo de Inversión no haya cambiado , el BEI podrá decidir modificar las condiciones de un préstamo o inversión del Mecanismo de Inversión sobre el cual haya emitido un dictamen favorable el Comité MI con arreglo al apartado 2 o de un préstamo para el cual el Comité MI haya emitido un dictamen favorable sobre bonificación de intereses .
En concreto , el BEI podrá decidir incrementar la cuantía del préstamo o la inversión del Mecanismo de Inversión hasta en un 20 % .
Para los proyectos con bonificación de intereses contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE , tal incremento podrá resultar en un incremento proporcionado del valor de la bonificación .
Para los proyectos previstos el artículo 2 , apartado 7 , del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE , si se solicita un incremento del valor de la bonificación , el Comité MI habrá de dictaminar antes de que el BEI siga adelante .
El BEI gestionará las inversiones del Mecanismo de Inversión y todos los fondos que tenga en su nombre de acuerdo con los objetivos del Acuerdo .
En concreto , tomará parte en la gestión y en los órganos de supervisión de las personas jurídicas en las que haya invertido el Mecanismo de Inversión , y podrá comprometer , aprobar la gestión y modificar los derechos que tenga en nombre del Mecanismo de Inversión conforme a las directrices operativas .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Supervisión e información sobre los avances en la ejecución de la ayuda del FED
La Comisión y el BEI supervisarán , cada uno en la medida en que esté afectado , el uso de la ayuda del FED por los beneficiarios .
El BEI informará periódicamente a la Comisión sobre la ejecución de los proyectos y programas financiados con cargo a los recursos del décimo FED que administra , según los procedimientos establecidos en las directrices operativas del Mecanismo de Inversión .
La Comisión examinará los avances logrados en la ejecución del décimo FED y presentará al Consejo un informe anual sobre la ejecución y los resultados y , en la medida de lo posible , las principales consecuencias , resultados e impactos de la ayuda .
Dicho informe se enviará también al Comité del FED a efectos de un intercambio de opiniones , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
El informe anual presentará , respecto del año anterior , información sobre las medidas financiadas , los resultados de las actividades de control y evaluación , la participación de los socios y la armonización con los mismos , incluida la ejecución mediante la cooperación por delegación definida en el Reglamento financiero mencionado en el artículo 10 , apartado 2 , del Acuerdo interno , y la ejecución de los compromisos y pagos desglosados por país y por región y por ámbito de cooperación .
Asimismo , el informe evaluará los resultados de la ayuda en la erradicación de la pobreza utilizando , en la medida de lo posible , indicadores específicos y mensurables de su papel en la consecución de los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Estos indicadores se ajustarán a los sistemas e indicadores de seguimiento del país o región socios compartidos por la comunidad de donantes y el país o región socios para supervisar su estrategia de desarrollo .
Se prestará una atención particular a los progresos hechos en la consecución de los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
Los informes contemplarán también los avances realizados en la aplicación de los principios de coordinación , implicación de los beneficiarios y eficacia de la ayuda mencionados en el artículo 1 del presente Reglamento e incluirán las medidas de acompañamiento de los acuerdos de Asociación económica .
El BEI facilitará al Comité MI información sobre los avances en la consecución de los objetivos del Mecanismo de Inversión .
Con arreglo al artículo 6b del anexo II del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el resultado general del Mecanismo de Inversión estará sujeto a sendas revisiones conjuntas , una intermedia y otra al término del décimo FED .
La revisión intermedia será llevada a cabo por expertos externos independientes en cooperación con el BEI , y será puesta a la disposición del Comité MI .
En 2010 la Comisión presentará al Consejo una propuesta de revisión general de los resultados que , se realizará con los Estados ACP sobre la base del punto 7 del anexo Ib del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Esta revisión evaluará los resultados financieros y en especial el grado de ejecución de los compromisos y desembolsos , así como los resultados cuantitativos y cualitativos y , en especial , los resultados y el impacto , medidos en términos de avances en el cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
Explorará asimismo las posibilidades de ajustar mejor la futura ayuda comunitaria a los ACP con las estrategias , programación y ciclos presupuestarios existentes en el país o región socios , y realizará recomendaciones en este sentido , así como también estudiará la posibilidad de conseguir una mayor armonización entre los donantes .
Artículo 15
Evaluación
La Comisión y el BEI evaluarán periódicamente los resultados de la ejecución de las políticas y programas geográficos y temáticos , de las políticas sectoriales , así como la eficacia de la programación respecto de la erradicación de la pobreza , cuando proceda por medio de evaluaciones externas e independientes , a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de elaborar recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
Se prestará una atención particular a asegurar la coherencia de la política comunitaria de desarrollo y a los avances en la realización de los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
Estas evaluaciones se llevarán a cabo en asociación con el país o región socios y en coordinación con los Estados miembros representados in situ .
Se asociará a otros Estados miembros interesados y también , cuando proceda , a otros donantes .
La Comisión procurará poner en práctica las recomendaciones sobre eficacia de la ayuda en las evaluaciones conjuntas .
La Comisión enviará sus informes de evaluación sobre países y regiones al Consejo , al Comité del FED y al BEI con carácter informativo .
Los Estados miembros podrán solicitar en cualquier momento debatir las evaluaciones específicas en el Comité del FED , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 .
Los resultados de estos informes se tendrán en cuenta en la elaboración de programas y la asignación de recursos , en la coordinación de los donantes y en la eficacia de la ayuda .
La Comisión asociará a las partes interesadas pertinentes , incluidos los agentes no estatales , en la fase de evaluación de la ayuda comunitaria facilitada .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable durante el mismo período que el Acuerdo interno .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 22 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/249 / CE ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 82 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 19 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 30 .
DO C 46 de 24.2.2006 , p. 1 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
Las asignaciones consolidadas de ayuda por país y regional serán coherentes con los importes fijados en el artículo 2 del Acuerdo interno , se integrarán en los documentos de estrategia por país y regional y en los programas indicativos plurianuales , y serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión enunciado en el artículo 11 , apartado 3 .
El programa indicativo también describirá el impacto esperado y definirá indicadores de resultados y de rendimiento cuantitativo y cualitativo , y un calendario de ejecución , incluidos los compromisos y el desembolso de los recursos , y de resultados esperados ; en la medida de lo posible los indicadores se ajustarán y basarán en el propio sistema de seguimiento del país o región socios ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Decisión 2004/249 / CE de la Comisión , de 11 de marzo de 2004 , relativa al cuestionario para los informes de los Estados miembros acerca de la aplicación de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/279 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , relativa a las directrices de aplicación de la Directiva 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al ozono en el aire ambiente , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo quedará modificado como sigue :
Después del punto 32fa ( Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0249 : Decisión 2004/249 / CE de la Comisión , de 11 de marzo de 2004 , relativa al cuestionario para los informes de los Estados miembros acerca de la aplicación de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) ( DO L 78 de 16.3.2004 , p. 56 ) . » .
Después del punto 21ag ( Directiva 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0279 : Decisión 2004/279 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , relativa a las directrices de aplicación de la Directiva 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa al ozono en el aire ambiente ( DO L 87 de 25.3.2004 , p. 50 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/249 / CE y 2004/279 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 51 .
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 56 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , relativas a una página de información en Internet para dar acceso , por vía electrónica , a información sobre las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados
[ notificada con el número C(2008 ) 1656 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 59 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece los requisitos zoosanitarios aplicables a la puesta en el mercado , la importación y el tránsito de animales y productos de la acuicultura , así como las medidas preventivas mínimas destinadas a aumentar la sensibilización y la preparación de los organismos competentes , los agentes económicos de producción acuícola y demás agentes relacionados con dicho sector respecto a las enfermedades de los animales de la acuicultura .
A fin de mejorar la prevención de la aparición y propagación de las enfermedades enumeradas en el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE , los Estados miembros deben dar acceso , por vía electrónica , a información sobre las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados , referente , en particular , a las especies que mantienen y a su situación sanitaria .
Actualmente , los datos se encuentran a disposición del público en los registros que mantienen los Estados miembros con arreglo al artículo 6 de la Directiva 2006/88 / CE .
Con objeto de facilitar la interoperabilidad de los sistemas de información y el uso de procedimientos por medios electrónicos entre los Estados miembros , así como de garantizar la transparencia y la inteligibilidad , es importante que la información sobre las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados se presente de manera uniforme en toda la Comunidad .
Desde el punto de vista técnico , una página de información en Internet es la solución más viable , ya que garantiza un acceso sencillo a esta información y no implica demasiados recursos .
Por tanto , debe elaborarse un modelo para la presentación de la página de información en Internet .
El anexo II de la Directiva 2006/88 / CE establece la información exigida en el registro oficial de empresas de producción acuícola y establecimientos de transformación autorizados .
Habida cuenta de que el objetivo de la página de información en Internet consiste en facilitar la interoperabilidad de la información pertinente contenida en los registros de empresas de producción acuícola establecidos por los Estados miembros , no es necesario que el sitio web incluya toda esta información .
No obstante , debe incluir toda la información que resulte pertinente para detectar cualquier restricción del comercio causada por diferentes situaciones sanitarias .
La Directiva 2006/88 / CE dispone que , no obstante el requisito de autorización establecido en la Directiva , los Estados miembros podrán limitarse a exigir el registro por el organismo competente cuando se trate de instalaciones distintas de las empresas de producción acuícola en las que se mantengan animales acuáticos sin el fin de ponerlos en el mercado , pesquerías « de suelta y captura » y empresas de producción acuícola que suministren a consumidores locales .
El riesgo de propagación de enfermedades de los animales acuáticos que presentan las instalaciones , las pesquerías « de suelta y captura » y las empresas de producción acuícola que , no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE , son registradas por el organismo competente , varía en función de su naturaleza , sus características y su ubicación .
En consecuencia , los Estados miembros deben decidir hasta qué punto en la página de información en Internet debe incluirse información sobre dichas instalaciones , pesquerías « de suelta y captura » y empresas de producción acuícola .
Habida cuenta de que debe preverse un plazo suficiente para permitir a los Estados miembros completar la página de información en Internet con la información pertinente sobre las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados , debe fijarse como fecha límite para dar acceso a dicha información el 31 de julio de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las normas sobre la creación de una página de información en Internet por parte de los Estados miembros con el fin de dar acceso , por vía electrónica , a información sobre las empresas de producción acuícola y los establecimientos de transformación autorizados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59 de la Directiva 2006/88 / CE .
La presente Decisión se aplicará , mutatis mutandis , a las instalaciones , pesquerías « de suelta y captura » y empresas de producción acuícola que , no obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE , sean registradas por el organismo competente con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de dicha Directiva , observando lo establecido en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , de la presente Decisión .
Artículo 2
Página de información en Internet
Los Estados miembros establecerán una página de información en Internet ( « la página de información en Internet » ) a fin de dar acceso a información sobre las explotaciones o zonas de cría de moluscos de empresas de producción acuícola y establecimientos de transformación que hayan sido autorizados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 2006/88 / CE .
Los Estados miembros decidirán caso por caso qué instalaciones , pesquerías « de suelta y captura » y empresas de producción acuícola contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , deberán figurar en la página de información en Internet , teniendo en cuenta el riesgo de propagación de enfermedades de los animales acuáticos derivado de las actividades de tales instalaciones , pesquerías y empresas en función de su naturaleza , sus características y su ubicación .
Los Estados miembros elaborarán la página de información en Internet de conformidad con los modelos que figuran en los siguientes anexos :
en el anexo I , en lo que respecta a las empresas de producción acuícola de peces ;
en el anexo II , en lo que respecta a las empresas de producción acuícola de moluscos ;
en el anexo III , en lo que respecta a las empresas de producción acuícola de crustáceos ;
en el anexo IV , en lo que respecta a los establecimientos de transformación autorizados que sacrifican animales de la acuicultura a efectos de control de enfermedades , contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE .
Los Estados miembros mantendrán actualizada la página de información en Internet de manera que se corresponda con la información que figure en el registro mantenido con arreglo al artículo 6 de la Directiva 2006/88 / CE .
Los cambios en la situación sanitaria se introducirán en la página de información en Internet tan pronto como cambie la situación sanitaria registrada .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la dirección de Internet de la página de información .
Artículo 3
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
No obstante , la página de información en Internet se completará con la información contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , y los anexos I a IV , a más tardar , el 31 de julio de 2009 .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
ANEXO I
MODELO PARA LAS EMPRESAS DE PRODUCCIÓN ACUÍCOLA DE PECES
[ ARTÍCULO 2 , APARTADO 2 , LETRA a ) ]
Información de conformidad con el artículo 59 de la Directiva 2006/88 / CE
Información
Explotación 1
Explotación 2
Empresa de producción acuícola
Nombre de la :
empresa de producción acuícola
explotación
Dirección o ubicación de la explotación
Número de registro
( de cada explotación )
Posición geográfica y sistema de coordenadas
Especies mantenidas [ 1 ]
( de cada explotación y en relación con su sensibilidad a determinadas enfermedades )
Septicemia hemorrágica vírica
 NO , hay especies sensibles o portadoras
 SÍ , hay especies sensibles
 SÍ , hay especies portadoras
Necrosis hematopoyética infecciosa
Virus herpes koi
Anemia infecciosa del salmón
Situación sanitaria reconocida
( de cada explotación ) [ 2 ]
 Declarada libre de la enfermedad
 Sometida a programa de vigilancia
 Sin infección conocida
 Otros
Necrosis pancreática infecciosa [ 3 ]
Necrosis pancreática infecciosa [ 3 ]
Otras enfermedades [ 4 ]
Tipo de explotación
( de cada explotación ) [ 5 ]
 Jaulas / cercados / corrales de agua salada
 Estanques de agua salada
 Tanques / canales de agua salada
 Sistema cerrado de agua salada ( recirculación )
 Jaulas / cercados / corrales de agua dulce
 Estanques de agua dulce
 Tanques / canales de agua dulce
 Sistema cerrado de agua dulce ( recirculación )
 Instalación de investigación
 Instalación de cuarentena
Producción
 Incubadora
 Vivero
 Población reproductora
 Engorde para consumo humano
 Pesquerías « de suelta y captura »
Las especies sensibles y portadoras están enumeradas en el anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Utilice la casilla « otros » si la explotación está sometida a un programa de erradicación o a medidas de control con arreglo a las secciones 3 , 4 , 5 o 6 del capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE .
Solo aplicable a los Estados miembros , las zonas o los compartimentos enumerados en los anexos I o II de la Decisión 2004/453 / CE de la Comisión ( DO L 156 de 30.4.2004 , p. 5 ) en relación con esta enfermedad .
Solo aplicable a los Estados miembros , las zonas o los compartimentos en los que se hayan autorizado medidas con arreglo al artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE .
Pueden marcarse dos o más casillas .
ANEXO II
MODELO PARA LAS EMPRESAS DE PRODUCCIÓN ACUÍCOLA DE MOLUSCOS
[ ARTÍCULO 2 , APARTADO 2 , LETRA B ) ]
Explotación o zona de cría 1
Explotación o zona de cría 2
explotación o zona de cría de moluscos
( de cada explotación o zona de cría , según el caso )
( de cada explotación o zona de cría , según el caso , y en relación con su sensibilidad a determinadas enfermedades )
 NO , hay especies sensibles o portadoras
Bonamia . ostrea
Situación sanitaria reconocida [ 2 ]
Otras enfermedades [ 3 ]
Tipo de explotación o zona de cría [ 4 ]
 Sistema abierto
 Sistema cerrado
 Centro de expedición , centro de depuración
 Zona de cría de moluscos
Producción [ 4 ]
 Engorde
Utilice la casilla « otros » si la explotación está sometida a un programa de erradicación o a medidas de control con arreglo a las secciones 3 , 4 , 5 o 6 del capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE .
ANEXO III
MODELO PARA LAS EMPRESAS DE PRODUCCIÓN ACUÍCOLA DE CRUSTÁCEOS
[ ARTÍCULO 2 , APARTADO 2 , LETRA c ) ]
Enfermedad de la mancha blanca
Tipo de explotación [ 4 ]
 Lagunas / cercados / corrales
 Estanques en tierra
 Tanques / canales
 Sistema cerrado en tierra ( recirculación )
Producción [ 4 ]
ANEXO IV
MODELO PARA LOS ESTABLECIMIENTOS DE TRANSFORMACIÓN AUTORIZADOS QUE SACRIFICAN ANIMALES DE LA ACUICULTURA A EFECTOS DE CONTROL DE ENFERMEDADES , CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 2 , DE LA DIRECTIVA 2006/88 / CE
[ ARTÍCULO 2 , APARTADO 2 , LETRA d ) ]
Establecimiento de transformación
Nombre
Dirección o ubicación
Especies transformadas
 Peces
 Moluscos
 Crustáceos
Tipo de sistema de tratamiento de efluentes
Reglamento ( CE ) no 362/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se rechazan las solicitudes de certificados de exportación de los productos del código NC 11010015
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 27 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El volumen de solicitudes de certificados que implican fijación anticipada de las restituciones para los productos del código NC 11010015 es importante y presenta un carácter especulativo .
Por consiguiente , se ha decidido rechazar todas las solicitudes de certificados de exportación de ese producto presentadas el 1 de marzo de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , se rechazan las solicitudes de certificados de exportación que implican fijación anticipada de las restituciones de productos del código NC 11010015 , presentadas el 1 de marzo de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 96/2007 de la Comisión
de 31 de enero de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 en lo relativo a la concesión de una ayuda a la compra de mantequilla por parte de instituciones y organizaciones sin fines lucrativos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , contempla la concesión de ayuda a la compra de mantequilla por parte de instituciones y organizaciones sin fines lucrativos .
Habida cuenta del descenso del precio de intervención de la mantequilla y de la subsiguiente disminución de los niveles de ayuda en otros regímenes de apoyo a este producto , debe reducirse el importe de la ayuda .
El Reglamento ( CE ) no 1898/2005 debe modificarse , pues , en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido un dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 74 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe « 60 EUR » se sustituye por el importe « 40 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2012/149 / PESC del Consejo
de 13 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/638 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] .
El 27 de octubre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/706 / PESC [ 2 ] , por la que se prorrogaban las medidas restrictivas establecidas en la Decisión 2010/638 / PESC hasta el 27 de octubre de 2012 .
Es necesario modificar las medidas sobre equipos militares establecidas en la Decisión 2010/638 / PESC .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2010/638 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2010/638 / PESC , las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente y se añade una nueva letra :
la devolución de helicópteros de transporte no destinados al combate , desprovistos de equipamiento militar , siempre que el Gobierno de la República de Guinea se haya comprometido previamente por escrito a que su uso permanezca bajo control civil y a que no se doten de equipamiento militar ;
el suministro de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios en relación con los artículos a que se refieren las letras a ) a d ) , o con los programas y operaciones a que se refiere la letra a ) ;
el suministro de ayuda financiera y financiación en relación con los artículos a que se refieren las letras a ) a d ) , o con los programas y operaciones a que se refiere la letra a ) ; » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 .
DO L 281 de 28.10.2011 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 220/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 9 de febrero de 2006 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 y de Rumanía a partir del 1 de diciembre de 2005 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza , de Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1229/2012 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 , que modifica los anexos IV y XII de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 45zx ( Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 1229 : Reglamento ( UE ) no 1229/2012 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 ( DO L 353 de 21.12.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1229/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 353 de 21.12.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1715/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1523/2005 ( DO L 245 de 21.9.2005 , p. 4 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 1859/2004 de la Comisión
de 27 de octubre de 2004
que determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el mes de octubre de 2004 para los bovinos machos jóvenes destinados al engorde
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1202/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1202/2004 , en la letra b ) del apartado 3 de su artículo 1 , fija la cantidad de machos jóvenes de la especie bovina que podrán importarse en condiciones especiales en el período del 1 de octubre al 31 de diciembre de 2004 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de enero de 2005 , dentro de la cantidad total de 169000 cabezas , en conformidad con el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1202/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación presentada en el mes de octubre de 2004 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1202/2004 será satisfecha íntegramente .
La cantidad disponible a que se refiere la letra c ) del apartado 3 del artículo 1 asciende a 71820 cabezas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 19 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2014 de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Valençay ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Valençay » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1437/2004 de la Comisión . [ 2 ]
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 265 de 12.8.2004 , p. 3 .
DO C 296 de 12.10.2013 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Valençay ( DOP )
Directiva 2005/12 / CE de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por la que se modifican los anexos I y II de la Directiva 2003/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las prescripciones específicas de estabilidad aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de abril de 2003 , sobre las prescripciones específicas de estabilidad aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/25 / CE se aplica a todos los buques de pasaje de transbordo rodado , con independencia de su pabellón , que presten servicio regular en viajes internacionales con origen o destino en un puerto de un Estado miembro .
El artículo 6 de la Directiva 2003/25 / CE dispone que los buques de pasaje de transbordo rodado observarán las prescripciones específicas de estabilidad que figuran en el anexo I de dicha Directiva , para cuya aplicación los Estados miembros se servirán de las orientaciones contenidas en el anexo II .
El artículo 10 de la Directiva 2003/25 / CE establece que los anexos de ésta podrán modificarse con arreglo al procedimiento prescrito en el artículo 11 , apartado 2 , para tener en cuenta la evolución de la situación del contexto internacional , en particular en el seno de la Organización Marítima Internacional .
La Resolución MSC 141(76 ) de la OMI , de 5 de diciembre de 2002 , introdujo una versión revisada del método de ensayo con modelo y las notas de orientación estipulados en la Resolución 14 de la Conferencia de 1995 sobre el Convenio SOLAS ( Convenio para la seguridad de la vida humana en el mar ) .
La Resolución 14 hace referencia a los acuerdos regionales sobre prescripciones específicas de estabilidad aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado .
Se debe sustituir el método aplicado previamente con arreglo a la Directiva 2003/25 / CE por el método de ensayo con modelo revisado .
No es necesario someter de nuevo a ensayo a los buques que hayan superado el ensayo con el modelo previamente vigente .
Por consiguiente , procede modificar la Directiva 2003/25 / CE .
Las medidas establecidas por la presente Directiva son conformes con el dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques , instaurado por la Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2003/25 / CE se modificará como sigue :
El anexo I se modificará como sigue :
el punto 2.3 se sustituirá por el texto siguiente :
La estanquidad de los mamparos transversales o longitudinales que se tienen en cuenta como eficaces para encerrar el agua de mar que según se supone se ha acumulado en el compartimiento de que se trate en la cubierta de transbordo rodado con avería estará acorde con el sistema de desagüe y resistirá la presión hidrostática de conformidad con los resultados de los cálculos de la avería .
Dichos mamparos tendrán una altura mínima de 4 m , a menos que la altura del agua sea inferior a 0,5 m. En tales casos , la altura del mamparo podrá calcularse mediante la fórmula siguiente :
donde :
Bh es la altura del mamparo ,
y hw la altura del agua .
Sea como fuere , la altura mínima del mamparo no debe ser inferior a 2,2 m. Sin embargo , en el caso de un buque con cubiertas para automóviles suspendidas , la altura mínima del mamparo no deber ser inferior a la altura hasta la parte inferior de la cubierta para automóviles suspendida cuando esté en posición baja ; » ;
el apéndice titulado « Método de ensayo con modelo » se sustituirá por el texto que figura en el anexo I de la presente Directiva .
La parte II del anexo II , titulada « Ensayo con modelo » , se sustituirá por el texto que figura en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva en el plazo de 12 meses a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 123 de 17.5.2003 . p. 22 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el reglamento ( CE ) no 415/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 ) .
ANEXO I
« Apéndice
Método de ensayo con modelo
Objetivos
El presente método de ensayo con modelo es una revisión del método que figura en el apéndice del anexo de la resolución 14 de la Conferencia de 1995 sobre el Convenio SOLAS .
Este nuevo método de ensayo con modelo tiene como objetivo incluir estas mejoras y , junto con las Notas de orientación adjuntas , proporcionar un procedimiento más sólido de evaluación de la conservación de la flotabilidad de un buque de pasaje de transbordo rodado después de avería con mar encrespada .
En los ensayos estipulados en el punto 1.4 de las prescripciones de estabilidad del anexo I , se debe demostrar que el buque tiene capacidad para soportar una mar encrespada como la que se define en el punto 4 más abajo en el caso de avería más desfavorable .
Definiciones
eslora entre perpendiculares
altura significativa de ola
manga de trazado del buque
período máximo
período en el punto de cruce por cero .
Modelo del buque
El modelo ha de reproducir el buque real , tanto por lo que respecta a su configuración externa como a la disposición interna y , en particular de los espacios con avería que influyen en el proceso de inundación y de embarque de agua .
Debe utilizarse el calado , el asiento , la escora y la altura KG operacional límite del buque sin avería que correspondan al caso de avería más desfavorable .
Además , el caso o los casos que vayan a considerarse en el ensayo deben representar los casos de avería más desfavorables , definidos de conformidad con lo dispuesto en la regla II-1/8.2.3.2 del Convenio SOLAS ( SOLAS 1990 ) por lo que respecta al área total bajo la curva GZ positiva , y el eje longitudinal de la brecha de la avería debe estar ubicado dentro de los límites siguientes :
± 35 % LBP desde el centro del buque ;
se exigirá la realización de un ensayo adicional en el caso de avería más desfavorable dentro de los límites de + 10 % LPP desde el centro del buque si el caso de avería a que se hace referencia en 1 . queda fuera de los límites de + 10 % Lpp desde el centro del buque .
El modelo debe ajustarse a los siguientes requisitos :
la eslora entre perpendiculares LBP será de al menos 3 m o tendrá una longitud que corresponda a una escala de modelo de 1:40 , si ésta es mayor , y la extensión vertical será de al menos tres alturas normales de superestructura por encima de la cubierta de cierre ( francobordo ) ;
el espesor del casco de los espacios inundados no excederá de 4 mm ;
tanto con avería como sin avería , el modelo debe presentar el desplazamiento y la escala de calados correctos ( TA , TM , TF , babor y estribor ) con una tolerancia máxima en cualquier marca de calado de + 2 mm . Las marcas de calados a proa y popa deben estar ubicadas tan cerca de la perpendicular de proa y de la perpendicular de popa como sea posible ;
todos los compartimientos y espacios de carga rodada dañados deben representarse con las permeabilidades correctas de superficie y volumen ( valores y distribuciones reales ) , garantizando que el volumen de la inundación y la distribución del peso también estén correctamente representados ;
las características del movimiento del buque real deben representarse adecuadamente , prestando especial atención a la tolerancia de la altura GM sin avería y a los radios de giro en los movimientos de cabeceo y de balance .
Ambos radios deben medirse en el aire y deben estar dentro de una gama de 0,35B a 0,4B para el movimiento de balance y de 0,2 LOA a 0,25 LOA para el movimiento de cabeceo ;
las características principales de proyecto , tales como mamparos estancos , conductos de evacuación de aire , etc. , por encima y por debajo de la cubierta de cierre , que puedan ser causa de una inundación asimétrica se representarán , en la medida de lo posible , de modo que correspondan a la situación real . Los medios de ventilación y de inundación compensatoria se deben construir con una sección transversal mínima de 500 mm2 ;
la configuración de la brecha de la avería será según se indica a continuación :
perfil trapezoidal cuyo lado tenga una inclinación de 15o respecto de la vertical y la anchura en la línea de flotación de proyecto esté definida conforme a lo dispuesto en la regla II-1/8.4.1 del Convenio SOLAS ;
perfil de triángulo isósceles en el plano horizontal , con una altura equivalente a B/5 , de conformidad con la regla II-1/8.4.2 del Convenio SOLAS .
Si hay troncos laterales dentro de ese límite de B/5 , la longitud de la avería en la zona de los troncos laterales no debe ser inferior a 25 mm ;
no obstante las disposiciones de los puntos 7.1 y 7.2 más arriba , todos los compartimientos considerados averiados para el cálculo del caso o casos de avería más desfavorables a que se hace referencia en el punto 3.1 se deben inundar en los ensayos con modelo .
Al modelo en equilibrio después de la inundación se le debe aplicar un ángulo de escora adicional que corresponda al ángulo inducido por el momento escorante Mh = max(Mpass ; Mlaunch)-Mwind , aunque en ningún caso la escora final deberá ser inferior a 1o en dirección a la avería .
Mpass , Mlaunch y Mwind son los especificados en la regla II-1/8.2.3.4 del Convenio SOLAS .
Para los buques existentes este ángulo se puede considerar de 1o .
Procedimiento para los experimentos
El modelo debe ser sometido a ensayo en olas largas encrespadas e irregulares definidas mediante un espectro JONSWAP con una altura significativa de la ola Hs , un factor máximo de intensificación γ = 3,3 y un período máximo TP
HS la altura significativa de la ola en la zona de operaciones , con una probabilidad de superarse no mayor del 10 % anual , pero limitada a un máximo de 4 m.
Además :
la anchura del canal hidrodinámico debe ser suficiente para evitar el contacto o cualquier otro tipo de interacción con los costados de éste , recomendándose que no sea inferior a LBP + 2 m ;
la profundidad del canal hidrodinámico debe ser suficiente para reproducir bien las olas , pero no inferior a 1 m ;
para utilizar olas representativas , se deben efectuar mediciones con anterioridad al ensayo en tres ubicaciones distintas dentro de los límites de la deriva ;
la sonda de olas más cercana al generador de olas se debe colocar en la posición donde esté ubicado el modelo cuando se inicie el ensayo ;
para estas tres ubicaciones , la variación en Hs y TP debe estar dentro de una gama de + 5 % , y
a efectos de la aprobación de los ensayos , durante éstos se debe permitir una tolerancia de + 2,5 % en Hs , + 2,5 % en TP y + 5 % en TZ en relación con la sonda más cercana al generador de olas .
Se debe permitir que el modelo derive , situándolo mar de través ( a 90o respecto de la ola ) con la brecha de cara a las olas , sin ningún sistema de amarre permanente que lo sujete .
A fin de mantener el modelo con mar de través a 90o aproximadamente respecto de la ola durante el ensayo , deben cumplirse las condiciones siguientes :
las líneas de control del rumbo , destinadas a realizar ajustes mínimos , deben situarse en el eje longitudinal de la roda y de la popa , de manera simétrica y a un nivel intermedio entre la posición de la altura KG y la línea de flotación después de avería , y
la velocidad de remolque debe ser igual a la velocidad de deriva real del modelo , debiendo efectuarse los ajustes de velocidad pertinentes cuando sea necesario .
Se deben llevar a cabo como mínimo 10 ensayos .
Cada ensayo debe tener una duración tal que se alcance la condición estática , pero que no sea inferior a 30 minutos a escala natural .
Se elegirá un tren de olas diferente para cada ensayo .
Criterios de conservación de la flotabilidad
Se considerará que el modelo conserva la flotabilidad si se alcanza la condición estática en los ensayos consecutivos prescritos en el punto 4.3 .
Se considerará que el modelo ha zozobrado , aunque se alcance la condición estática , si se observan ángulos de balance superiores a 30o respecto del eje vertical o se produce una escora sostenida ( media ) superior a 20o durante más de 3 minutos a escala natural .
Documentación de los ensayos
El programa de ensayos con modelos debe ser aprobado por la Administración antes de su realización .
Los ensayos se deben documentar mediante un informe y una videocinta u otro tipo de registro visual que contengan toda la información pertinente del modelo y los resultados , que la Administración deberá aprobar .
Éstos deben incluir , como mínimo , los espectros de las olas teóricas y reales y las estadísticas ( Hs , Tp , Tz ) de la elevación de las olas de las tres ubicaciones distintas en el canal hidrodinámico para tener una visión representativa de las mismas , y , respecto de los ensayos con modelo , las series cronológicas de las estadísticas principales de la elevación de las olas medida cerca del generador de olas y los registros de los movimientos de balance , oscilación vertical y cabeceo y de la velocidad de deriva del modelo . » .
ANEXO II
« PARTE II
ENSAYO CON MODELO
El objetivo de estas notas es garantizar la uniformidad en los métodos empleados para la construcción y verificación del modelo , así como en la realización y el análisis de los ensayos con modelo .
Se considera que el contenido de los puntos 1 y 2 del apéndice al anexo I no necesita explicación .
Punto 3 — Modelo del buque
El material del que esté fabricado el modelo no es importante en sí mismo , siempre que , tanto después de avería como sin avería , sea lo suficientemente rígido para garantizar que sus propiedades hidrostáticas sean las mismas que las del buque real y también que la flexión del casco con las olas sea insignificante .
Asimismo , es importante garantizar que los compartimientos averiados se representen del modo más exacto posible para obtener el volumen de inundación correcto .
Dado que la entrada de agua ( incluso en pequeñas cantidades ) en las partes sin avería del modelo repercutirá en su comportamiento , se deberán adoptar las medidas oportunas para que esto no ocurra .
En los ensayos con modelo de los casos de avería más desfavorables cerca de los extremos del buque contemplados en el Convenio SOLAS , se observó que no era posible una inundación progresiva debido a la tendencia que tenía el agua en la cubierta a acumularse cerca de la brecha y por lo tanto a evacuarse .
Puesto que tales modelos fueron capaces de conservar la flotabilidad en situaciones de mar gruesa , mientras que zozobraron en mares menos fuertes con averías menos importantes lejos de los extremos , según el Convenio SOLAS , se introdujo el límite de ± 35 % para evitar tal situación .
Una exhaustiva investigación realizada a fin de elaborar criterios apropiados para los buques nuevos ha demostrado claramente que , además de la altura GM y del francobordo como parámetros importantes en la conservación de la flotabilidad de los buques de pasaje , el área bajo la curva de estabilidad residual también es otro factor determinante .
Por consiguiente , para seleccionar el caso de avería más desfavorable contemplado en el Convenio SOLAS con respecto al cumplimiento de lo dispuesto en el punto 3.1 , la avería más desfavorable será aquella que dé la menor área bajo la curva de estabilidad residual .
Características del modelo
Dado que los efectos de la escala desempeñan un papel importante en el comportamiento del modelo durante los ensayos , es importante garantizar que estos efectos se reducen en la mayor medida posible .
El modelo será tan grande como sea factible , dado que los detalles de los compartimientos averiados son más fáciles de representar cuanto mayores son las dimensiones de los modelos y los efectos de la escala se reducen .
Por consiguiente , se prescribe que la eslora del modelo no sea inferior a la correspondiente a una escala de 1:40 o 3 m , si esta magnitud es mayor .
Durante los ensayos se ha comprobado que la extensión vertical del modelo puede influir en los resultados cuando se trata de ensayos dinámicos .
Por consiguiente , se prescribe que el buque se represente con una extensión vertical de al menos tres alturas normales de superestructura por encima de la cubierta de cierre ( francobordo ) , de modo que las olas grandes del tren de olas no rompan por encima del modelo .
En la zona de averías supuestas , el modelo , debe ser lo más delgado posible para garantizar que el volumen de la inundación y su centro de gravedad estén adecuadamente representados .
El espesor del casco no debe exceder de 4 mm . Es posible que el casco del modelo y sus elementos primarios y secundarios de compartimentado , en la zona de la avería , no puedan construirse con el suficiente esmero y , debido a estas limitaciones de construcción , puede resultar imposible calcular con precisión la permeabilidad supuesta del espacio .
Es importante no sólo verificar los calados del buque sin avería , sino también medir con exactitud los calados del modelo después de avería , para establecer una correlación con los resultantes del cálculo de la estabilidad después de avería .
Por razones prácticas , se acepta una tolerancia de + 2 mm en cualquier calado .
En este caso , debe incluirse una grabación en vídeo del suceso como parte de la documentación de los ensayos .
La altura de los mamparos transversales o longitudinales que se tienen en cuenta como eficaces para encerrar el agua de mar que según se supone se ha acumulado en el compartimiento de que se trate en la cubierta de transbordo rodado con avería deber ser como mínimo de 4 m , a menos que la altura del agua sea inferior a 0,5 m. En tales casos , la altura del mamparo podrá calcularse mediante la fórmula siguiente :
donde Bh es la altura del mamparo , y
hw la altura del agua .
Sea como fuere , la altura mínima del mamparo no debe ser inferior a 2,2 m. Sin embargo , en el caso de un buque con cubiertas para automóviles suspendidas , la altura mínima del mamparo no deber ser inferior a la altura hasta la parte inferior de la cubierta para automóviles suspendida cuando esté en posición baja .
A fin de asegurarse de que las características de movimiento del modelo representan las del buque real , es importante inclinar el modelo sin avería , de modo que pueda verificarse la altura GM en ese estado .
La distribución del peso debe medirse en el aire .
El radio transversal de giro del buque real debe situarse entre 0,35B y 0,4B , y el radio longitudinal de giro , entre 0,2L y 0,25L.
Nota : Aunque la inclinación y el balance del modelo con avería pueden aceptarse como prueba destinada a verificar la curva de estabilidad residual , tales ensayos no deben aceptarse en sustitución de los ensayos sin avería .
Se supone que los ventiladores del compartimiento averiado del buque real son adecuados para no obstaculizar la inundación ni su extensión .
No obstante , al tratar de reducir a escala los dispositivos de ventilación del buque real , se pueden introducir efectos de la escala no deseables .
Para que esto no ocurra , se recomienda representar los dispositivos de ventilación a una escala mayor que la del modelo , asegurándose de que esto no repercuta en el flujo de agua sobre la cubierta para automóviles .
Se estima apropiado considerar una avería cuya configuración sea representativa de una sección transversal del buque en la zona de la proa .
El ángulo de 15o se basa en un examen de la sección transversal a una distancia de B/5 de la proa en una muestra representativa de buques de distintos tipos y tamaños .
El perfil de triángulo isósceles de la configuración prismática de la avería es el de la línea de flotación de carga .
Además , en los casos en que haya troncos laterales de una anchura inferior a B/5 , y a fin de evitar cualesquiera efectos posibles de la escala , la longitud de la avería en la zona de los troncos laterales no debe ser inferior a 25 mm .
En el método de ensayo con modelo original de la resolución 14 de la Conferencia de 1995 sobre el Convenio SOLAS , no se consideró el efecto de la escora inducida por el momento máximo producido por cualquier concentración de pasajeros , la puesta a flote de embarcaciones de supervivencia , el viento y el giro , a pesar de que dicho efecto formaba parte del Convenio SOLAS .
No obstante , los resultados de una investigación han demostrado que sería prudente tener en cuenta estos efectos y aplicar al modelo un ángulo de escora mínimo de 1 ° en dirección a la avería , por razones prácticas .
Cabe señalar que la escora debida al giro no se consideró pertinente .
En los casos en que en las condiciones reales de carga exista un margen en la altura GM , por comparación con la curva límite de la altura GM ( de conformidad con el Convenio SOLAS 1990 ) , la Administración podrá aceptar que se aproveche este margen en el ensayo con modelo .
Altura GM operacionalCurva ajustadaCurva límite original SOLAS 90Calado
donde : dS es el calado de compartimentado ; y dLS es el calado del buque en rosca .
La curva ajustada es una línea recta entre la altura GM empleada para el ensayo con modelo en el calado de compartimentado y la intersección de la curva original del Convenio SOLAS 1990 y el calado d.
Punto 4 — Procedimiento para los experimentos
Espectro de las olas
Se debe utilizar el espectro JONSWAP , dado que este espectro describe el alcance del viento y su duración sobre una extensión de mar limitada , lo que corresponde a condiciones más frecuentes en todo el mundo .
A este respecto , es importante no sólo que se verifique el período máximo del tren de olas , sino también que el período en el punto de cruce por cero sea el correcto .
Se prescribe que en cada ensayo se registre y documente el espectro de las olas .
Para ello , se efectuarán mediciones en la sonda más cercana al generador de olas .
También se prescribe que el modelo esté dotado de los instrumentos necesarios para detectar y registrar sus movimientos ( balance , oscilación vertical y cabeceo ) y su comportamiento ( escora , hundimiento y asiento ) .
Para evitar que el sistema de amarre afecte a la dinámica del buque , el remolcador ( al cual está sujeto el sistema de amarre ) debe seguir al modelo a su velocidad de deriva real .
En un mar con olas irregulares , la velocidad de deriva no será constante ; una velocidad de remolque constante someterá al modelo a oscilaciones de deriva de gran amplitud y baja frecuencia , lo que puede afectar al comportamiento del modelo .
A fin de garantizar la fiabilidad de los datos estadísticos , es necesario efectuar un número suficiente de ensayos con diferentes trenes de olas ; es decir , el objetivo es determinar , con un alto índice de fiabilidad , que un buque que no es seguro zozobrará en las condiciones seleccionadas .
Un número mínimo de 10 ensayos brinda un índice de fiabilidad razonable .
Punto 5 — Criterios de conservación de la flotabilidad
Se considera que el contenido de este punto no necesita explicación .
Punto 6 — Aprobación de los ensayos
Los siguientes documentos deben formar parte del informe para la administración :
cálculos de estabilidad con avería para los casos de avería más desfavorable contemplada en el Convenio SOLAS y de avería en la parte central del buque ( si son distintos ) ;
esquema de la disposición general del modelo y los detalles sobre su construcción e instrumentos ;
pruebas de estabilidad y mediciones de los radios de giro ;
espectros de olas nominales y medidos ( en tres ubicaciones distintas para tener una visión representativa de los mismos y , respecto de los ensayos con modelos , en la sonda más cercana al generador de olas ) ;
registros representativos de los movimientos , el comportamiento y la deriva del modelo , y
grabaciones de vídeo pertinentes .
Nota :
La administración deberá ser testigo de todos los ensayos . » .
Tras medir los calados después de la avería , es posible que se estime necesario ajustar la permeabilidad del compartimiento averiado , ya sea mediante la introducción de volúmenes intactos o mediante la adición de pesos .
No obstante , también es importante garantizar que el centro de gravedad de la inundación esté representado con exactitud .
En este caso , cualesquiera ajustes realizados deben pecar por exceso de seguridad .
Si se exige que el modelo esté dotado de barreras sobre la cubierta y la altura de las barreras es inferior a la altura del mamparo indicada más abajo , se deberá instalar un circuito cerrado de televisión en el modelo a fin de poder detectar cualquier “ salpicadura ” y cualquier acumulación de agua en la zona sin avería de la cubierta .
En tales casos , debe ajustarse la curva límite de la altura GM . Ese ajuste puede realizarse del modo siguiente :
d = dS - 0,6 ( dS - dLS )
Desde la entrada en vigor del Acuerdo de Estocolmo se han efectuado varios ensayos con modelo , de conformidad con el método de ensayo previamente vigente , en los cuales han podido observarse algunas mejoras en los procedimientos aplicados .
Se ha demostrado que no es práctico establecer límites absolutos para la altura significativa de las olas , los períodos máximos y los períodos en el punto de cruce por cero de los espectros de olas del modelo ; por tanto , se ha introducido un margen aceptable .
Decision 2009/906 / PESC del Consejo
de 8 de diciembre de 2009
relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/749 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BA ) [ 1 ] .
Dicha Acción Común expira el 31 de diciembre de 2009 .
La estructura de mando y control de la MPUE no deberá afectar a la responsabilidad contractual del Jefe de la Misión ante la Comisión Europea para la ejecución del presupuesto de la MPUE .
La Capacidad de Guardia Permanente deberá activarse para la MPUE .
La MPUE se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina , establecida en virtud de la Acción Común 2002/210 / PESC [ 2 ] , continuará proseguirá a partir del 1 de enero de 2010 .
La MPUE actuará en consonancia con la relación de tareas que figura en el artículo 2 y desempeñará las tareas clave que figuran en el artículo 3 .
Artículo 2
Relación de tareas
Dentro de una perspectiva general de respeto del Estado de Derecho en Bosnia y Herzegovina y en la región , la MPUE , aun conservando algunas competencias en el ámbito de la reforma de la policía y de la responsabilidad , se dedicará principalmente a respaldar a las autoridades policiales competentes en materia de lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción en Bosnia y Herzegovina , centrándose en particular en las autoridades policiales de nivel estatal , en el refuerzo de la interacción entre policía y ministerio fiscal y en la cooperación regional e internacional .
La MPUE facilitará asesoramiento operativo al Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) y le respaldará en sus tareas .
A través de su trabajo y su red en el país , la MPUE contribuirá a los esfuerzos generales para garantizar que la UE esté plenamente informada de los acontecimientos en Bosnia y Herzegovina .
La MPUE actuará conforme a los objetivos generales mencionados en el anexo 11 del Acuerdo marco general de Paz en Bosnia y Herzegovina y su objetivo será respaldado por los instrumentos de la Comunidad Europea .
Artículo 3
Tareas fundamentales de la Misión
Con objeto de cumplir la Misión , las tareas fundamentales de la MPUE serán las siguientes :
Reforzar la capacidad operativa y la capacidad conjunta de las autoridades policiales competentes comprometidas en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción .
Prestar , con un planteamiento sistemático , asistencia y respaldo en la planificación y realización de investigaciones en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción .
Apoyar y fomentar el desarrollo de capacidades de investigación criminal de BA .
Reforzar la cooperación entre policía y ministerio fiscal .
Reforzar la cooperación entre la policía y el sistema penitenciario .
Contribuir a garantizar un nivel adecuado de responsabilidad .
Artículo 4
Estructura de la Misión
La MPUE tendrá la siguiente estructura :
su cuartel general principal en Sarajevo , compuesto por el Jefe de la Misión y el personal especificado en el plan de operaciones ( OPLAN ) ;
cuatro oficinas regionales en Sarajevo , Banja Luka , Mostar y Tuzla ;
unidades destacadas en las oficinas de las autoridades policiales competentes implicadas en la lucha contra la delincuencia organizada y la corrupción , al más alto nivel de la administración , y en cualquier otro nivel importante que se considere necesario ( Agencia Nacional de Investigación y Protección , Policía de Fronteras , Agencia de Tributación Indirecta , Dirección de Coordinación Policial , Fiscalía General , etc. ) ;
Estos elementos se desarrollarán en el plan de operaciones ( OPLAN ) .
El Consejo aprobará el concepto de las operaciones ( CONPOS ) y el OPLAN .
Artículo 5
Comandante de la operación civil
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante de la operación civil de la MPUE .
El Comandante de la operación civil ejercerá , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad y la autoridad general del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el mando y control estratégico de la MPUE .
El Comandante de la operación civil velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo así como del Comité Político y de Seguridad , en su caso impartiendo instrucciones en el plano estratégico , según corresponda , al Jefe de Misión y prestándole asesoramiento y apoyo técnico .
Todo el personal en MPUE de servicios seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado acreditante o de la institución de la UE correspondiente .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo de su personal , sus equipos y unidades al Comandante de la operación civil .
Recaerá en el Comandante de la operación civil la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante de la operación civil y el REUE mantendrán consultas entre sí cuando sea necesario .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la MPUE en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control sobre el personal , equipos y unidades de los Estados contribuyentes según sean asignados por el Comandante de la operación civil , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la MPUE .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la MPUE para la ejecución eficaz de la MPUE sobre el terreno , y asumirá su coordinación y gestión diaria , siguiendo las instrucciones en el plano estratégico del Comandante de la operación civil .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la MPUE .
A tal efecto , firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la Misión de Policía de la UE en la zona de operaciones y velará por que la MPUE tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la UE sobre el terreno .
El Jefe de Misión recibirá del Representante Especial de la UE , sin perjuicio de la cadena de mando , orientación política sobre aspectos locales .
Artículo 7
Personal de la Misión de Policía de la UE
La MPUE tendrá una dotación de personal suficiente en número y en competencia con arreglo a la relación de tareas establecida en el artículo 2 , las tareas fundamentales de la Misión establecidas en el artículo 3 y la estructura establecida en el artículo 4 .
La MPUE estará compuesta principalmente por personal en comisión de servicios de los Estados miembros o de las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro o institución de la UE sufragará los gastos relacionados con el personal que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de despliegue , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas , así como y las asignaciones por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
La MPUE podrá también emplear , si fuera necesario , a personal civil internacional y local en régimen contractual cuando el personal en comisión de servicios de los Estados miembros no cubra las funciones exigidas .
En casos excepcionales debidamente justificados se podrá emplear a personal de terceros Estados participantes en régimen contractual , si procede , a defecto de solicitudes cualificadas de los Estados miembros .
Todo el personal se atendrá a las normas operativas mínimas de seguridad específicas de la Misión y al plan de seguridad de la Misión en apoyo de la política de seguridad sobre el terreno de la UE .
En lo relativo a la protección de la información clasificada de la UE que se confíe al personal en cumplimiento de sus funciones , todo el personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] .
Artículo 8
Estatuto de la Misión y del personal de la MPUE
Se llevarán a cabo los ajustes necesarios habida cuenta de la continuación del Acuerdo entre la UE y Bosnia y Herzegovina , de 4 de octubre de 2002 , sobre las actividades de la Misión de Policía de la UE en Bosnia y Herzegovina para toda la duración de la MPUE .
El Estado miembro o institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con él .
Incumbirá al Estado o a la institución de la UE de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal civil internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 9
Cadena de mando
La MPUE en su calidad de operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el Comité Político y de Seguridad ejercerá el control político y la dirección estratégica de la MPUE .
El Comandante de la operación civil , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad y la autoridad general AR , será el comandante de la Misión de Policía de la UE en el plano estratégico y , como tal , impartirá instrucciones al Jefe de Misión y le prestará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante de la operación civil informará al Consejo por mediación del AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la MPUE en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante de la operación civil .
Artículo 10
Control político y dirección estratégica
El Comité Político y de Seguridad ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la .
El Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones pertinentes con arreglo al artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado .
Esta autorización incluirá las competencias para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del AR , y para modificar el concepto de las operaciones y el plan de operaciones .
El Consejo mantendrá los poderes de decisión relativos a los objetivos y la finalización de la MPUE .
El Comité Político y de Seguridad informará al Consejo periódicamente .
El Comité Político y de Seguridad recibirá periódicamente y según corresponda informes del Comandante de la operación civil y del Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus ámbitos de responsabilidad .
Artículo 11
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la Unión en la toma de decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la MPUE , quedando entendido que estos asumirán los costes derivados del personal que envíen , incluidos las retribuciones , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a Bosnia y Herzegovina , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la MPUE .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la MPUE tendrán los mismos derechos y obligaciones por lo que respecta a la gestión diaria de la MPUE que los Estados miembros de la UE .
El Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Los mecanismos concretos de participación de los terceros Estados se establecerán en acuerdos celebrados con arreglo al artículo 37 del Tratado .
El AR podrá negociar dichos acuerdos en nombre de esta .
Cuando la UE y un tercer Estado celebren un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la UE , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la Misión .
Artículo 12
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera para 2010 destinado a cubrir los gastos asociados a la MPUE será de 14000000 de euros .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos comunitarios aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
De conformidad con el Reglamento financiero , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros de la UE , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la MPUE .
El Jefe de Misión será responsable del equipamiento utilizado depositado en los almacenes que pueda ser usado también para responder a las necesidades urgentes de despliegue de la PESD .
Los nacionales de terceros Estados podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión informará exhaustivamente a la Comisión y será supervisado por esta en relación con las actividades realizadas en el marco de su contrato .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la MPUE , incluidas la compatibilidad del equipamiento y la interoperabilidad de sus equipos .
Los gastos relativos a la MPUE se podrán financiar a partir de 1 de enero de 2010 .
Artículo 13
Seguridad
El Comandante de la operación civil dirigirá la planificación que realice el Jefe de Misión de las medidas de seguridad y garantizará que se ejecuten de forma correcta y eficaz en la MPUE , de conformidad con los artículos 5 y 9 y en coordinación con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la MPUE y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta , de conformidad con la política de la UE en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la UE en virtud del Título V del Tratado y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo .
El Jefe de Misión nombrará a funcionarios de seguridad de zona en las cuatro oficinas regionales que , bajo la autoridad del alto funcionario de la Misión en materia de seguridad , serán responsables de la gestión cotidiana de todos los aspectos de seguridad cada uno de los elementos de la Misión de Policía de la UE .
Los miembros del personal de la Misión de Policía de la UE recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el alto funcionario de la Misión en materia de seguridad .
Artículo 14
Coordinación
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la Delegación de la UE en BA para garantizar la coherencia de la acción de apoyo de la UE a Bosnia y Herzegovina .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con Jefes de Misión de la UE en BA .
El Jefe de la Misión cooperará con los demás agentes internacionales presentes en el país , en particular con la OSCE , el Consejo de Europa y el Programa Internacional de Asistencia a la Formación en Investigaciones Criminales ( ICITAP ) .
Artículo 15
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al Secretario AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga y con arreglo a las necesidades de la MPUE , información y documentos clasificados hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la MPUE , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
En caso de necesidad operativa concreta e inmediata , el AR estará asimismo autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » que se elaboren para los fines de la MPUE , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos , dichas informaciones y documentos se comunicarán al Estado anfitrión de acuerdo con los procedimientos de cooperación adecuados entre dicho Estado y la UE .
Se autoriza al AR a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión cualquier documento no clasificado de la UE relativo a las deliberaciones del Consejo sobre la MPUE y amparado por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 4 ] .
Artículo 16
Revisión
De conformidad con los criterios de evaluación establecidos en el CONOPS y en el OPLAN , se llevará a cabo un proceso de revisión semestral que permitirá adaptar las actividades de la MPUE en la medida necesaria .
Artículo 17
Capacidad de Guardia Permanente
Para la MPUE se activará la Capacidad de Guardia Permanente .
Artículo 18
Entrada en vigor y duración
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El presupuesto para 2011 será decidido separadamente por el Consejo .
Artículo 19
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las decisiones del Comité Político y de Seguridad adoptadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , en relación con el nombramiento del Jefe de Misión , se publicarán también en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2009 .
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 40 .
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2013/114 / UE de la Comisión , de 1 de marzo de 2013 , por la que se establecen las directrices para el cálculo por los Estados miembros de la energía renovable procedente de las bombas de calor de diferentes tecnologías , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 62 de 6 de marzo de 2013 )
En las páginas 32 y 33 , en el punto 3.6 ( « Valores por defecto de SPF y Qusable de las bombas de calor » ) , en los cuadros 1 y 2 , líneas 3 y 4 , respectivamente , de la columna 3 [ valores de HHP ( horas anuales equivalentes de una bomba de calor ) de las bombas de calor reversibles aire-aire y aire-agua que utilizan energía aerotérmica en climas « más cálidos » ] :
En la página 35 , en el apartado 4 del anexo ( « Ejemplo de cálculo » ) , en la penúltima casilla de la línea 3 ( ejemplo de « horas equivalentes de funcionamiento a plena carga » ( HHP ) para bombas de calor agua-agua ):
en lugar de :
léase :
en lugar de :
Reglamento ( CE ) no 1112/2004 de la Comisión
de 14 de junio de 2004
por el que se rectifica el Reglamento ( CE ) no 1096/2004 por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1096/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las restituciones aplicables a la exportación .
A raíz de una comprobación , se ha puesto de manifiesto que el anexo no se ajusta a las medidas presentadas en el dictamen del Comité de gestión . Por consiguiente , conviene modificar el Reglamento en cuestión . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1096/2004 , el importe para el código de producto 0401 30 31 9100 se sustituirá por el importe siguiente :
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.6.2004 , p. 15 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1560/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1552/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 287 de 18.10.2006 , p. 30 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 19 de octubre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 408/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 4 al 10 de marzo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 25,70 EUR / t para una cantidad máxima global de 50000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
que deroga la Decisión 2002/627 / CE por la que se establece el Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Tras el establecimiento en 2002 del marco regulador de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas de conformidad con las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2002/21 / CE , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , 2002/19 / CE , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva acceso ) [ 2 ] , 2002/20 / CE , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 3 ] , y 2002/22 / CE , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) [ 4 ] , la Comisión adoptó la Decisión 2002/627 / CE [ 5 ] , que establecía un grupo consultivo integrado por las autoridades nacionales de reglamentación independientes encargadas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , denominado Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( « el ERG » ) .
El ERG ha contribuido positivamente a la coherencia de la práctica reguladora al facilitar la cooperación de las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) entre sí y con la Comisión y al actuar como nexo de unión para asesorar y asistir a la Comisión en el campo de las comunicaciones electrónicas .
El marco regulador de las comunicaciones electrónicas de 2002 ha sido modificado por la Directiva 2009/140 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y por la Directiva 2009/136 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y complementado por el Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se establece el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina [ 8 ] .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1211/2009 , la función que desempeñaba previamente el ERG queda reforzada y adquiere un mayor reconocimiento en el marco revisado , mediante la creación del propio ORECE y su mayor participación en la elaboración de la política reguladora , así como en los mecanismos previstos para garantizar una aplicación coherente de las normas en los Estados miembros .
En particular , con arreglo a dicho Reglamento , el ORECE debe sustituir al ERG y actuar como un foro exclusivo para la cooperación de las ANR entre sí y entre las ANR y la Comisión en el ejercicio de todas sus responsabilidades con arreglo al marco regulador de la UE .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2002/627 / CE .
DECIDE :
Artículo único
Queda derogada la Decisión 2002/627 / CE a partir del 1 de junio de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 38 .
DO L 337 de 18.12.2009 , p. 37 .
DO L 337 de 18.12.2009 , p. 11 .
DO L 337 de 18.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1473/2005 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de agosto de 2005 de animales vivos de la especie bovina , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1241/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1241/2005 de la Comisión , de 29 de julio de 2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina originarios de Rumanía , establecido en la Decisión 2003/18 / CE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1241/2005 fija en 46000 el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina , originarios de Rumanía , que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de agosto de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1241/2005 establece que se podrán reducir las cantidades solicitadas .
Las solicitudes presentadas se refieren a unas cantidades globales que sobrepasan las cantidades disponibles .
En estas condiciones y con objeto de garantizar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , es conveniente reducir proporcionalmente las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1241/2005 , será satisfecha dentro de un límite del 10,785 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 38 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 90/2006 del Comité Mixto del EEE de 7 de julio de 2006 .
La Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo debe incorporarse al Acuerdo
DECIDE :
Artículo 1
Tras el punto 66y ( Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión ) del Anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto : « 66z .
32006 L 0023 : Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 22 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/23 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
La Presidenta
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 29 .
DO L 114 de 27.04.06 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social
( Diario Oficial de la Unión Europea L 166 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 200 de 7 de junio de 2004 )
El lugar de la firma queda corregido como sigue :
donde dice :
« Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 . » ,
debe decir :
« Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 . » .
Corrección de errores de la Directiva 2004/52 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la interoperabilidad de los sistemas de telepeaje de las carreteras de la Comunidad
Corrección de errores de la Decisión no 884/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión no 1692/96 / CE sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte
( Diario Oficial de la Unión Europea L 167 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 201 de 7 de junio de 2004 )
Corrección de errores de la Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre requisitos mínimos de seguridad para túneles de la red transeuropea de carreteras
Reglamento ( CE ) no 731/2007 de la Comisión
de 27 de junio de 2007
que corrige el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La parte F del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión ha sido sustituida en virtud del Reglamento ( CE ) no 487/2007 .
Se ha producido un error en el código NC , por lo que debe corregirse la descripción del producto « yogur » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , la parte F se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 487/2007 ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 8) .
ANEXO
« I.F
CONTINGENTE ARANCELARIO EN EL MARCO DEL ANEXO II DEL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD Y SUIZA SOBRE EL COMERCIO DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
Número de contingente
Código NC
Descripción
Derechos de aduana
Contingente del 1 de julio al 30 de junio
( toneladas )
Nata ( crema ) , con un contenido de grasas superior al 6 % en peso
exención
Yogur
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1209/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Camembert de Normandie ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Camembert de Normandie » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 140 de 18.5.2013 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Camembert de Normandie ( DOP )
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 306/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establecen , en virtud del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones para el reconocimiento mutuo de la certificación del personal que recupere de equipos determinados disolventes a base de gases fluorados de efecto invernadero
( Diario Oficial de la Unión Europea L 92 de 3 de abril de 2008 )
En la página 22 , artículo 2 , apartado 1 , tercer renglón :
en lugar de :
« … según lo dispuesto en el artículo 4 . » ,
léase :
« … según lo dispuesto en el artículo 3 . » .
Reglamento ( CE ) no 1815/2004 de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1187/2013 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa pentiopirad , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 10 de diciembre de 2009 el Reino Unido recibió una solicitud de LKC UK Ltd para la inclusión de la sustancia activa pentiopirad en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2010/466 / UE se confirmó que el expediente era conforme , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 31 de enero de 2012 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 7 de febrero de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa pentiopirad [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se finalizaron el 3 de octubre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al pentiopirad .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen pentiopirad satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el pentiopirad .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan pentiopirad .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 6 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Queda aprobada la sustancia activa pentiopirad , tal como se especifica en el anexo I , sujeta a las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa pentiopirad , a más tardar el 31 de octubre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga pentiopirad , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 30 de abril de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna « disposiciones específicas » del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga pentiopirad como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de octubre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga pentiopirad entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de octubre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2010/466 / UE de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 , por la que se reconoce , en principio , la integridad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia pentiopirad en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 224 de 26.8.2010 , p. 6 ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de los productos fitosanitarios ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Pentiopirad
No CAS : 183675-82-3
No CICAP : 824
( RS)-N-[2-(1,3-dimetilbutil)-3-tienil]-1-metil-3-(trifluorometil)pirazol-4-carboxamida
( 50:50 mezcla racémica )
1 de mayo de 2014
30 de abril de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del pentiopirad y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó el 3 de octubre de 2013 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a :
la protección de los operarios y trabajadores ;
el riesgo para los organismos acuáticos y del suelo ;
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
el nivel de los residuos en los cultivos de rotación tras la aplicación de la sustancia activa a lo largo de varios años consecutivos .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
la no importancia del metabolito M11 ( ácido 3-metil-1-3-[(1-metil-3-trifluorometil-1H-pirazol-4-carbonil)amino]tiofen-2-ilpentanoico ) para las aguas subterráneas , con excepción de las pruebas relativas al riesgo de carcinogenicidad , que dependen de la clasificación de la sustancia original y se especifican por separado en el siguiente punto 3 ;
el perfil toxicológico y los valores de referencia del metabolito PAM ;
la importancia de los metabolitos M11 ( ácido 3-metil-1-3-[(1-metil-3-trifluorometil-1H-pirazol-4-carbonil)amino ] tiofen-2-ilpentanoico ) , DM-PCA ( ácido 3-trifluorometil-1H-pirazol-4-carboxílico ) , PAM ( 1-metil-3-trifluorometil-1H-pirazol-4-carboxamida ) y PCA ( ácido 1-metil-3-trifluorometil-1H-pirazol-4-carboxílico ) y el riesgo de que contaminen las aguas subterráneas , si la sustancia pentiopirad queda clasificada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 como sustancia carcinógena de la categoría 2 .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información establecida en los puntos 1 y 2 a más tardar el 30 de abril de 2016 , y la información establecida en el punto 3 en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la decisión relativa a la clasificación del pentiopirad .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
la no importancia del metabolito M11 ( ácido 3-metil-1-3-[(1-metil-3-trifluorometil-1H-pirazol-4-carbonil)amino]tiofen-2-ilpentanoico ) para las aguas subterráneas con excepción de las pruebas relativas al riesgo de carcinogenicidad , que dependen de la clasificación de la sustancia original y se especifican por separado en el punto 3 más adelante ;
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información pertinente establecida en los puntos 1 y 2 a más tardar el 30 de abril de 2016 , y la información establecida en el punto 3 en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la decisión relativa a la clasificación del pentiopirad » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al pentiopirad , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplen mediante la Decisión 2010/466 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2004
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
[ notificada con el número C(2004 ) 4031 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 2 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica continental , según se contempla en el inciso iii ) de la letra c ) del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE , comprende el territorio de Luxemburgo y parte del territorio de Austria , Bélgica , República Checa , Dinamarca , Francia , Alemania , Italia , Lituania , Polonia , Eslovenia y Suecia , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 23 de octubre de 2000 por el Comité de hábitats creado en virtud del artículo 20 de la Directiva .
La presente Decisión no cubre los territorios de los Estados miembros adheridos a la Comunidad Europea el 1 de mayo de 2004 .
Estos Estados miembros iniciaron la transmisión a la Comisión de sus propuestas de lugares en esa fecha .
Por consiguiente , la Comisión no está en condiciones de integrar la información de estos Estados miembros en la presente lista inicial de lugares de importancia comunitaria con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 92/43 / EEC .
Estos datos serán objeto de una Decisión posterior de la Comisión , cuando se haya recogido toda la información pertinente y se haya procedido a una evaluación científica rigurosa de las propuestas de lugares de estos Estados miembros .
Además , en el marco del proceso iniciado en 1995 de creación de la red Natura 2000 , que constituye un elemento esencial de la protección de la biodiversidad en la Comunidad Europea , hay que avanzar en la creación efectiva de la red no retrasando la presente Decisión .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE , Austria , Bélgica , Dinamarca , Francia , Alemania , Italia , Luxemburgo y Suecia han remitido a la Comisión entre noviembre de 2003 y junio de 2004 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica continental propuestos como lugares de importancia comunitaria , según lo dispuesto en el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 2 ] .
Esta información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación , su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Sobre la base del proyecto de lista con los lugares que albergan los hábitats naturales prioritarios o las especies prioritarias , confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , se debe aprobar la lista de los lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria .
Sin embargo , en vista del retraso habido al recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , la Comisión considera que se debe adoptar una lista de lugares , de carácter inicial , que habrá de completarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE respecto a los hábitats y especies enumerados en el anexo 2 de la presente Decisión , para los cuales los Estados miembros indicados no han propuesto suficientes lugares con arreglo a las disposiciones de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la Comisión cree que , de ser necesario , la lista inicial se revisará respecto a los diversos tipos de hábitat y especies que figuran el anexo 3 de la presente Decisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En el anexo 3 de la presente Decisión también figuran los demás tipos de hábitat del anexo I y especies del anexo II de dicha Directiva sujetos a examen científico .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista que figura en el anexo 1 de la presente Decisión constituirá la lista inicial de los lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental de conformidad con el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
La presente lista se revisará teniendo en cuenta otras propuestas de los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos y especies de hábitat , tal como se especifica en los anexos 2 y 3 de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
Sentencia de 11 de septiembre de 2001 , asunto C-71/99 : Comisión contra Alemania , apartados 27 y 28 , Rec . 2001 , p. I-5811 .
ANEXO 1
Lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica continental
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat o especie prioritaria con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información mencionada a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Austria , Bélgica , Alemania , Dinamanrca , Francia , Italia , Luxemburgo y Suecia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Buchenwälder und Schutthalden an der « Weißen Frau »
Naturschutzgebiete « Heiligenwiese und Heiligenleite » und ' Althell
Naturschutzgebiet « Vogelfreistätte Glender Wiesen »
Naturschutzgebiet « Großer Teich und Tambachaue »
Landschaftsbestandteil « Magerrasen bei Fechheim »
Naturschutzgebiet « Sodenberg-Gans »
Naturschutzgebiet « Urlesbachtal »
Landschaftsbestandteil « Peterleinstein »
Naturschutzgebiet « Naturwaldreservat Hengstberg »
Naturschutzgebiet « Alzenauer Sande »
Naturschutzgebiet « Graureiherkolonie am Salzberg »
Naturschutzgebiet « Hänge am Kraiberg »
Naturschutzgebiet « Staffelberg » mit Spitzberg und Lerchenberg
Naturschutzgebiet « Naturwaldreservat Fichtelseemoor »
Naturschutzgebiete « Luisenburg » , Gipfel der Großen Kösseine “ , « Kleines Labyrinth »
Naturschutzgebiet « Romberg »
Naturschutzgebiet « Flugsande bei Karlstadt »
Naturschutzgebiet « Craimoosweiher »
Naturschutzgebiet « Trockenhänge bei Böttigheim »
Landschaftsbestandteil « Niederwald bei Kosbrunn »
Naturschutzgebiet « Grubenfelder Leonie »
Landschaftsbestandteil « Kröttental »
Naturschutzgebiet « Wildnis am Rathsberg »
Naturschutzgebiet « Pegnitzau zwischen Ranna und Michelfeld »
NSG « Panzbachtal » westl .
NSG « Holzbachtal »
NSG « Oberthaler Bruch »
NSG « Kasbruch »
Naturschutzgebiet « Scheerweihergebiet bei Schalkhausen »
Naturschutzgebiet « Unteres Pfistertal nördlich Vilshofen »
Naturschutzgebiete « Charlottenhofer Weihergebiet » und « Hirtlohweiher bei Schwandorf »
NSG « Saaraue nordwestlich Wadgassen »
NSG « Breitborner Floß »
NSG « Wusterhang » bei Fechingen
NSG « Schloßhübel » bei Utweiler
Naturschutzgebiet « Regentalhänge zwischen Kirchenrohrbach und Zen »
Naturschutzgebiet « Auwald bei Westheim »
Naturschutzgebiete « Weltenburger Enge » und « Hirschberg und Altmühlleiten »
Naturschutzgebiet « Sandharlander Heide »
Naturschutzgebiet « Binnendünen bei Siegenburg und Offenstetten »
Naturschutzgebiet « Gundelfinger Moos »
Naturschutzgebiet « Viehlaßmoos »
Naturschutzgebiet « Weichser Moos »
Naturschutzgebiet « Wasenlöcher bei Illerberg »
Naturschutzgebiet « Haspelmoor »
Naturschutzgebiet « Bucher Moor »
Naturschutzgebiet « Innleite bei Marktl mit Dachlwand »
Naturschutzgebiet « Hochmoor am Kesselsee »
Naturschutzgebiet « Vogelfreistätte Ammersee-Südufer »
Naturschutzgebiet « Seeholz und Seewiese »
Naturschutzgebiet « Osterseen »
Naturschutzgebiet « Südufer des Simssees »
Hangquellmoor « Ewige Sau »
Naturschutzgebiet « Lechabschnitt Hirschauer Steilhalde — Litzauer Schleife »
Naturschutzgebiet « Widdumer Weiher »
Naturschutzgebiet « Moore um die Wies »
Ammer vom Alpenrand bis zum Naturschutzgebiet « Vogelfreistätte Ammersee-Südufer »
Naturschutzgebiet « Bannwaldsee »
Bosco del Vaj e « Bosc Grand »
ANEXO 2
Lista de especies y tipos de hábitat sobre los cuales no puede afirmarse que la red sea completa
Especies o tipos de hábitat cubiertos insuficientemente por la red
Estados miembros interesados [ 1 ]
TIPOS DE HÁBITAT
Estuarios
Llanos fangosos o arenosos que no están cubiertos de agua cuando hay marea baja
Lagunas costeras
Grandes calas y bahías poco profundas
Vegetación perenne de bancos de guijarros
Acantilados con vegetación de las costas atlánticas y bálticas
Vegetación anual pionera con Salicornia y otras especies de zonas fangosas o arenosas
Pastizales salinos continentales
Estepas y marismas salinas panónicas
Dunas móviles embrionarias
Dunas móviles de litoral con Ammophila arenaria ( dunas blancas )
Dunas costeras fijas con vegetación herbácea ( dunas grises )
Dunas fijas descalcificadas con Empetrum nigrum
Dunas fijas descalcificadas atlánticas ( Calluno-Ulicetea )
Dunas con Hippophae rhamnoides
Dunas con Salix repens ssp . argentea ( Salicion arenariae )
Dunas arboladas de las regiones atlánticas , continental y boreal
Depresiones intradunales húmedas
Brezales psamóficos secos con Calluna y Genista
Brezales psamóficos secos con Calluna y Empetrum nigrum
Dunas continentales con pastizales abiertos con Corynephorus y Agrostis
Aguas oligotróficas con un contenido de minerales muy bajo de las llanuras arenosas ( Litorelletalia uniflorae )
Aguas estancadas , oligotróficas a mesotróficas con vegetación de Littorelletea uniflorae y / o Isoëtonanojuncetea
Aguas oligomesotróficas calcáreas con vegetación béntica de Chara spp .
Lagos eutróficos naturales con vegetación Magnopotamion o Hydrochatirion
Lagos y estanques distróficos naturales
Ríos alpinos con vegetación leñosa en sus orillas de Salix elaeagnos
Ríos de orillas fangosas con vegetación de Chenopodion rubri p.p . y de Bidention p.p .
Brezales húmedos atlánticos septentrionales de Erica tetralix
Brezales secos europeos
Formaciones de Juniperus communis en brezales o pastizales calcáreos
Prados calcáreos cársticos o basófilos del Alysso-Sedion albi
Prados calcáreos de arenas xéricas
Prados calaminarios de Violetalia calaminariae
Prados boreoalpinos silíceos
Prados secos semi-naturales y facies de matorral sobre sustratos calcáreos ( Festuco-Brometalia ) ( * parajes con notables orquídeas )
Formaciones herbosas con Nardus , con numerosas especies , sobre sustratos silíceos de zonas montañosas ( y de zonas submotañosas de la Europa continental )
Pastizales estépicos subpanónicos
Prados con molinias sobre sustratos calcáreos , turbosos o arcillo-limónicos ( Molinion caerulae )
Megaforbios eutrofos higrófilos de las orlas de llanura y de los pisos montano a alpino
Prados aluviales inundables del Cnidion dubii
Prados pobres de siega de baja altitud ( Alopecurus pratensis , Sanguisorba officinalis )
Prados de siega de montaña
Turberas altas activas
Mires de transición y tremedales
Depresiones sobre sustratos turbosos del Rhynchosporion
Manantiales ricos en minerales y surgencias de fens
Turberas calcáreas del Cladium mariscus y con especies del Caricion davallianae
Manantiales petrificantes con formación de tuf ( Cratoneurion )
Turberas bajas alcalinas
Desprendimientos silíceos de los pisos montano a nival ( Androsacetalia alpinae y Galeopsietalia ladani )
Desprendimientos medioeuropeos silíceos de zonas altas
Desprendimientos medioeuropeos calcáreos de los pisos colino o montano
Pendientes rocosas calcícolas con vegetación casmofítica
Pendientes rocosas silíceas con vegetación casmofítica
Roquedos silíceos con vegetación pionera del Sedo-Scleranthion o del Sedo albi-Veronicion dillenii
Cuevas no explotadas por el turismo
Hayedos del Luzulo-Fagetum
Hayedos acidófilos atlánticos con sotobosque de Ilex y a veces de Taxus ( Quercion robori-petraeae o Ilici-Fagenion )
Hayedos del Asperulo-Fagetum
Hayedos subalpinos medioeuropeos de Acer y Rumex arifolius
Hayedos calcícolas medioeuropeas del Cephalanthero-Fagion
Robledales pedunculados o albares subatlánticos y medioeuropeos del Carpinion betuli
Robledales albares del Galio-Caroinetum
Bosques de laderas , desprendimientos o barrancos del Tilio-Acerion
Robledales maduros acidófilos de llanuras arenosas con Quercus robur
Turberas boscosas
Bosques aluviales de Alnus glutinosa y Fraxinus excelsior ( Alno-Padion , Alnion incanae , Salicion alvae )
Bosques mixtos de Quercus robur , Ulmus laevis , Ulmus minor , Fraxinus excelsior o Fraxinus angustifolia , en las riberas de los grandes rios ( Ulmenion minoris )
Bosques eurosiberianos estépicos de Quercus spp .
Bosques acidófilos de Picea de los pisos montano a alpino ( Vaccinio-Piceetea )
ESPECIES
AT AustriaBE BélgicaDE AlemaniaFR FranciaIT ItaliaLU LuxemburgoSE Suecia
ANEXO 3
Lista de especies y tipos de hábitat sobre los cuales no puede afirmarse que la red sea completa o no
Tipos de hábitat / especies marinos que requieren aclaración
Tipos de hábitat o especies marinos
Bancos de arena cubiertos permanentemente por agua marina , poco profunda
Arrecifes
Estructuras submarinas causadas por emisiones de gases
Cuevas marinas sumergidas o semisumergidas
Tipos de hábitat o especies sujetos a examen científico
Tipos de hábitat o especies
Vegetación anual sobre desechos marinos acumulados
Ríos , de pisos de planicie a montano con vegetación de Ranunculion fluitantis y Callitricho-Batrachion
DE AlemaniaFR Francia
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , « para poder presentar un proyecto de lista de lugares de importancia comunitaria capaz de llevar a la creación de una red ecológica europea coherente de zonas de protección especial , la Comisión debe tener una lista exhaustiva de los lugares que , a nivel nacional , tengan un interés ecológico pertinente desde el punto de vista del objetivo de la Directiva relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres .
[ … ] Sólo así será posible alcanzar el objetivo contemplado en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 92/43 / CEE de mantener o restablecer , en un estado de conservación favorable , los tipos de hábitats naturales y los hábitats de las especies de que se trate en su área de distribución natural , que pueden situarse a uno y otro lado de una o varias fronteras interiores de la Comunidad » [ 3 ] .
Cada lugar de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al segundo párrafo del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE , excepto los tipos de hábitat y las especies que se enumeran en el anexo 2 de la presente Decisión .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitat naturales evolucionan constantemente , también a consecuencia de la vigilancia conforme al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE , y la evaluación y selección de los lugares a escala comunitaria se han llevado a cabo consecuentemente recurriendo a la mejor información disponible en la actualidad .
A juzgar por la información disponible y por las evaluaciones comunes realizadas en el marco de los seminarios biogeográficos preparados por el Centro Temático Europeo para la Conservación de la Naturaleza y la Biodiversidad y de las reuniones bilaterales celebradas con los Estados miembros , algunos Estados miembros no han propuesto suficientes lugares para cumplir los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitat y especies , por lo que no puede afirmarse que la red sea completa respecto a las especies y hábitats enumerados en el anexo 2 de la presente Decisión .
Como siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de los tipos de hábitat naturales del anexo I y de las especies naturales del anexo II de la Directiva mencionada tanto en las aguas territoriales marítimas como en las aguas marítimas bajo jurisdicción nacional fuera de las aguas territoriales , no puede afirmarse en su caso que la red sea completa o no . Los tipos de hábitats y especies pertinentes figuran en el anexo 3 de la presente Decisión .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 82/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 3 ] , en su versión corregida por el DO L 200 de 7.6.2004 , p. 1 , y por el DO L 204 de 4.8.2007 , p. 30 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 988/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social , y se determina el contenido de sus anexos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no A1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al establecimiento de un procedimiento de diálogo y conciliación sobre la validez de los documentos , la determinación de la legislación aplicable y el abono de prestaciones de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no A2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la legislación aplicable a los trabajadores desplazados y a los trabajadores por cuenta propia que trabajen temporalmente fuera del Estado competente [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no E1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a las disposiciones prácticas en relación con el período transitorio para el intercambio electrónico de datos contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no F1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las normas de prioridad en caso de acumulación de prestaciones familiares [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no H1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al marco para la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo y a la aplicación de las Decisiones y Recomendaciones de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 10 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no H2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a los métodos de funcionamiento y a la composición de la Comisión Técnica para el tratamiento de la información de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no P1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 50 , apartado 4 , el artículo 58 y el artículo 87 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que se refiere a la concesión de prestaciones de invalidez , vejez y supervivencia [ 12 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S1 , de 12 junio de 2009 , relativa a la tarjeta sanitaria europea [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S2 , de 12 junio 2009 , relativa a las características técnicas de la tarjeta sanitaria europea [ 14 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no S3 , de 12 de junio de 2009 , por la que se definen las prestaciones contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , y en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , así como en el artículo 25 , sección A , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no U1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere a los complementos de prestaciones de desempleo por cargas familiares [ 16 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere al derecho a las prestaciones de desempleo de las personas en situación de desempleo total , que no sean trabajadores fronterizos , residentes en el territorio de un Estado miembro distinto del Estado miembro competente durante su último período de actividad por cuenta ajena o por cuenta propia [ 17 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión no U3 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del concepto desempleo parcial aplicable a las personas desempleadas a que se refiere el artículo 65 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación no P1 , de 12 junio de 2009 , relativa a la jurisprudencia Gottardo , según la cual deben concederse a los trabajadores nacionales de otros Estados miembros las mismas ventajas de que disfrutan los trabajadores nacionales de un Estado miembro en virtud de un convenio bilateral de seguridad social que este haya celebrado con un tercer Estado [ 19 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación no U1 , de 12 de junio de 2009 , sobre la legislación aplicable a personas desempleadas que ejercen una actividad profesional a tiempo parcial o actividad comercial en un Estado miembro distinto del Estado de residencia [ 20 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la aplicación del artículo 64 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , a desempleados que acompañen a su cónyuge o pareja de hecho que ejerza una actividad profesional en un Estado miembro distinto del Estado competente [ 21 ] .
A fin de garantizar el buen funcionamiento del Acuerdo , debe modificarse el Protocolo 37 del mismo de manera que se incluya la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social establecida por el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , y debe modificarse también el anexo VI de manera que se especifiquen los procedimientos de asociación a dicha Comisión y los órganos dependientes de ella .
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo [ 22 ] , que se halla incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 987/2009 deroga , a partir del 1 de mayo de 2010 , el Reglamento ( CE ) no 574/72 [ 23 ] del Consejo , que se halla incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Todos los actos enumerados en los apartados « Actos que deberán tener en cuenta las Partes Contratantes » y « Actos de los que deberán tomar nota las Partes Contratantes » están obsoletos y , por consiguiente , deben suprimirse en virtud del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo queda modificado tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto del punto 5 ( « Comisión Administrativa sobre la Seguridad Social de los Trabajadores Migrantes » ) del Protocolo 37 ( que contiene la lista contemplada en el artículo 101 ) del Acuerdo se sustituye por el siguiente texto :
« Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social [ Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 , en su versión corregida por el DO L 200 de 7.6.2004 , p. 1 , y por el DO L 204 de 4.8.2007 , p. 30 , ( CE ) no 987/2009 y ( CE ) no 988/2009 , de las Decisiones nos A1 , A2 , E1 , F1 , H1 , H2 , P1 , S1 , S2 , S3 , U1 , U2 y U3 y de las Recomendaciones nos P1 , U1 y U2 en las lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , serán auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE [ 24 ] efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 34 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 46 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 43 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 1 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 5 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 9 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 11 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 13 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 17 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 21 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 23 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 26 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 40 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 42 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 43 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 45 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 47 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 49 .
DO C 106 de 24.4.2010 , p. 51 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El texto del anexo VI del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« INTRODUCCIÓN
Cuando los actos mencionados en este anexo contengan nociones o hagan referencia a procedimientos que sean específicos del ordenamiento jurídico de la Unión , tales como :
preámbulos ,
destinatarios de los actos de la Unión ,
referencias a territorios o a lenguas oficiales de la Unión ,
referencias a derechos y a obligaciones de los Estados miembros , sus entidades públicas , empresas o particulares en sus relaciones entre sí , y
referencias a los procedimientos de información y notificación ,
será aplicable el Protocolo 1 sobre adaptaciones horizontales , a no ser que se estipule lo contrario en el presente anexo .
ADAPTACIONES SECTORIALES
I. A efectos del presente anexo , y no obstante lo dispuesto en el Protocolo 1 , se entenderá que el término " Estado(s ) miembro(s ) " contenido en los actos a que se hace referencia incluye , además de su significado en los correspondientes actos de la Unión , a Islandia , Liechtenstein y Noruega .
En la aplicación de las disposiciones de los actos a que se hace referencia en el presente anexo para los fines del presente Acuerdo , los derechos y deberes otorgados a la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social , vinculada a la Comisión Europea y los derechos y deberes otorgados a la Comisión de Cuentas y a la Comisión Técnica de Tratamiento de la Información , ambas vinculadas a la Comisión Administrativa , serán asumidos por el Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo dispuesto en la parte VII del Acuerdo .
I. COORDINACIÓN GENERAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL
ACTOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA
32004 R 0883 : El Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 ) , en su versión corregida por el DO L 200 de 7.6.2004 , p. 1 , y por el DO L 204 de 4.8.2007 , p. 30 , en su versión modificada por :
32009 R 0988 : Reglamento ( CE ) no 988/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 284 de 30.10.2009 , p. 43 ) .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 883/2004 se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
en el artículo 87 , apartado 10 , se añade el siguiente párrafo :
" En lo que respecta a Liechtenstein , lo dispuesto en la segunda frase del artículo 65 , apartados 2 y 3 , será aplicable , a más tardar , a partir del 1 de mayo de 2012 . " ;
en el anexo I , sección I , se añade el texto siguiente :
« ISLANDIA
Anticipos de pensiones alimenticias conforme a la Ley de Seguridad Social no 100/2007 .
Anticipos de pensiones alimenticias conforme a la Ley de Concesión de Anticipos de Pensiones Alimenticias de 21 de junio 1989 , en su versión modificada .
NORUEGA
Anticipos de pensiones alimenticias para la infancia conforme a la Ley no 2 de Anticipos de Pensiones Alimenticias para los Menores de 17 de febrero de 1989 . " ;
en el anexo I , sección II , se añade el texto siguiente :
Subvenciones a tanto alzado para compensar el coste de la adopción internacional , de conformidad con la Ley no 152/2006 de Subvenciones para Adopción .
Subvenciones a tanto alzado pagaderas por nacimiento de conformidad con la Ley Nacional de Seguros .
Subvenciones a tanto alzado pagaderas por adopción de conformidad con la Ley Nacional de Seguros . " ;
en el anexo II se añade el texto siguiente :
" ISLANDIA – DINAMARCA
Artículo 7 del Convenio Nórdico sobre Seguridad Social de 18 de agosto de 2003 ( relativo al abono de gastos de viaje extraordinarios en caso de enfermedad durante la estancia en otro país nórdico que incremente los costes del viaje de regreso al país de residencia ) .
ISLANDIA – FINLANDIA
ISLANDIA – SUECIA
ISLANDIA – NORUEGA
NORUEGA – DINAMARCA
NORUEGA – FINLANDIA
NORUEGA – SUECIA
Artículo 7 del Convenio Nórdico sobre Seguridad Social de 18 de agosto de 2003 ( relativo al abono de gastos de viaje extraordinarios en caso de enfermedad durante la estancia en otro país nórdico que incremente los costes del viaje de regreso al país de residencia ) . " ;
en el anexo III se añade el texto siguiente :
NORUEGA " .
en el anexo IV se añade el texto siguiente :
LIECHTENSTEIN " .
en el anexo VIII , parte 1 , se añade el sigauiente texto :
Todas las solicitudes del régimen de pensiones de vejez básico y del régimen de prestaciones definidas para empleados estatales .
Todas las solicitudes de pensiones de los seguros de vejez , supervivencia e invalidez del régimen de pensiones obligatorio , así como de pensiones de vejez , supervivencia e invalidez del régimen profesional en la medida en que los reglamentos del fondo de pensiones respectivo no contengan disposiciones de reducción .
Todas las solicitudes de pensiones de vejez , excepto las pensiones mencionadas en el anexo IX . " ;
en el anexo VIII , parte 2 , se añade el texto siguiente :
Régimen de pensiones de vejez .
Pensiones de vejez , supervivencia e invalidez del régimen profesional . " ;
en el anexo IX , sección I , se añade el texto siguiente :
Pensiones por hijos a cargo , conforme a la Ley no 100/2007 de Seguridad Social , y pensiones por hijos a cargo conforme a la Ley no 129/1997 del Seguro Obligatorio de Pensiones y de Actividades de los Fondos de Pensiones . " ;
en el anexo IX , sección II , se añade el texto siguiente :
Pensiones de invalidez en forma de pensiones básicas , complementos de pensiones y complementos de pensiones según la edad , conforme a la Ley no 100/2007 de Seguridad Social .
Pensiones de invalidez conforme a la Ley no 129/1997 del Seguro Obligatorio de Pensiones y de Actividades de los Fondos de Pensiones .
Pensiones de incapacidad noruegas , incluidos los casos en los que se han convertido en pensiones de vejez al alcanzar la edad que da derecho a la jubilación , y todas las pensiones ( supervivencia y vejez ) basadas en los ingresos en concepto de pensión de la persona difunta . " ;
en el anexo X se añade el texto siguiente :
" LIECHTENSTEIN
Subsidios para invidentes ( Ley de 17 de diciembre de 1970 de concesión de subvenciones a invidentes , en su versión modificada ) .
Subsidio de maternidad ( Ley de 25 de noviembre de 1981 de concesión de subvenciones de maternidad , en su versión modificada ) .
Prestaciones complementarias para la tercera edad y seguros de supervivencia e invalidez ( Ley de 10 de diciembre de 1965 de prestaciones complementarias para la tercera edad y seguros de supervivencia e invalidez , en su versión modificada ) .
Pensiones complementarias mínimas garantizadas para personas con minusvalías de nacimiento o que quedan incapacitadas en una edad temprana , conforme a la Ley Nacional de Seguros .
Prestaciones especiales de conformidad con la Ley no 21 , de 29 de abril de 2005 , de prestaciones complementarias para personas con períodos cortos de residencia en Noruega . » ;
en el anexo XI se añade el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las personas que no hayan tenido una actividad remunerada en uno o más Estados miembros o Estados AELC solo tendrán derecho a una pensión social islandesa si tienen o han tenido previamente su residencia permanente en Islandia durante al menos tres años , con arreglo a los límites de edad establecidos en la legislación islandesa .
Las disposiciones antes mencionadas no se aplicarán al derecho a la pensión social islandesa en el caso de los miembros de la familia de personas que tengan o hayan tenido una actividad remunerada en Islandia , de los estudiantes ni de los miembros de sus familias .
En los casos en que haya cesado una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia en Islandia y la contingencia ocurra durante una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia en otro Estado en el que sea aplicable el presente Reglamento y cuando la pensión de incapacidad tanto de la seguridad social como de los sistemas de pensión complementarios ( fondos de pensiones ) en Islandia haya dejado de incluir el período transcurrido entre la contingencia y la edad con derecho a la jubilación ( períodos futuros ) , los períodos de seguro con arreglo a la legislación de otro Estado en el que sea aplicable el presente Reglamento se tomarán en consideración a efectos de los requisitos de los períodos futuros como si se tratase de períodos de seguro en Islandia .
Seguro obligatorio conforme al régimen de seguro de enfermedad de Liechtenstein para prestaciones en especie ( “ Krankenpflegeversicherung ” ) y posibles exenciones :
las disposiciones jurídicas de Liechtenstein que regulan el seguro de enfermedad obligatorio para las prestaciones en especie serán de aplicación a las siguientes personas no residentes en Liechtenstein :
personas sujetas a las disposiciones jurídicas de Liechtenstein de conformidad con el título II del Reglamento ,
personas en relación con las cuales Liechtenstein sufragará los costes de las prestaciones con arreglo a los artículos 24 , 25 y 26 del Reglamento ,
beneficiarios de prestaciones del seguro de desempleo de Liechtenstein ,
miembros de las familias de las personas mencionadas en los incisos i ) e iii ) o de un trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia residente en Liechtenstein que esté asegurado conforme al régimen de seguro de enfermedad de Liechtenstein ,
miembros de las familias de las personas mencionadas en el inciso ii ) o de un pensionista residente en Liechtenstein que esté asegurado conforme al régimen de seguro de enfermedad de Liechtenstein .
Por " miembros de la familia " se entiende aquellas personas definidas como tales de acuerdo con la legislación del Estado de residencia ;
las personas mencionadas en la letra a ) pueden , a petición propia , quedar exentas del seguro obligatorio para prestaciones en especie , siempre que residan en Austria y puedan probar que reúnen las condiciones para acogerse , en caso de enfermedad , a la cobertura de un seguro de enfermedad obligatorio o equivalente .
La exención solo podrá anularse en caso de cambio de empleador .
Esta solicitud :
debe ser presentada en un plazo de tres meses desde la fecha en que tenga efecto la obligación de asegurarse en Liechtenstein ; cuando , en casos justificados , la solicitud sea presentada transcurrido ese plazo , la exención tendrá efectos desde el inicio de la obligación de asegurarse ; se considerará que las personas ya aseguradas en Austria en el momento de la entrada en vigor del Reglamento en el EEE están exentas del seguro obligatorio para prestaciones en especie de Liechtenstein ,
será de aplicación a todos los miembros de la familia residentes en el mismo Estado .
Las personas que trabajen en Liechtenstein pero no residan en su territorio y que estén afiliadas a un seguro obligatorio o equivalente en su Estado de residencia en aplicación del punto 1 b ) , así como los miembros de su familia , se beneficiarán de las disposiciones del artículo 19 del Reglamento durante su estancia en Liechtenstein .
A efectos de la aplicación de los artículos 18 , 19 , 20 y 27 del Reglamento en Liechtenstein , el organismo asegurador competente sufragará todos los costes facturados .
Cuando una persona sometida a las disposiciones jurídicas de Liechtenstein con arreglo al título II del Reglamento esté sujeto , a efectos del seguro de enfermedad , en aplicación del punto 1 b ) , a las disposiciones jurídicas de otro Estado cubierto por el presente Acuerdo , los costes de las prestaciones en especie en caso de accidente no laboral serán repartidos a partes iguales entre el organismo asegurador de Liechtenstein contra los accidentes laborales y no laborales y las enfermedades profesionales y la institución competente del seguro de enfermedad cuando exista un derecho a percibir prestaciones en especie de ambas partes .
El organismo asegurador de Liechtenstein contra los accidentes laborales y no laborales y las enfermedades profesionales sufragará todos los gastos en caso de accidentes laborales , accidentes in itinere o enfermedades profesionales , aun cuando exista derecho a percibir prestaciones por parte de un organismo de seguro de enfermedad en el país de residencia .
Una persona asegurada conforme a la Ley Nacional de Seguros que proporcione cuidados asistenciales a personas aseguradas que los necesiten , tales como ancianos , minusválidos o enfermos , en las condiciones prescritas , recibirá puntos de pensión durante tales períodos .
Igualmente , y no obstante lo dispuesto en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 , una persona que se ocupe de niños pequeños recibirá puntos de pensión al permanecer en otro Estado en el que sea aplicable el presente Reglamento a condición de que la persona afectada disfrute de una licencia parental conforme a la legislación laboral noruega .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las personas que no hayan tenido una actividad remunerada en uno o más Estados miembros o Estados AELC solo tendrán derecho a una pensión social noruega si tienen o han tenido previamente su residencia permanente en Noruega durante al menos tres años , con arreglo a los límites de edad establecidos en la legislación noruega .
Las disposiciones antes mencionadas no se aplicarán al derecho a la pensión social noruega en el caso de los miembros de la familia de personas que tengan o hayan tenido una actividad remunerada en Noruega , de los estudiantes ni de los miembros de sus familias . » .
NORMAS DE PARTICIPACIÓN DE LOS ESTADOS DE LA AELC EN LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA DE COORDINACIÓN DE LOS SISTEMAS DE SEGURIDAD SOCIAL , ASÍ COMO EN LA COMISIÓN TÉCNICA PARA EL TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN Y EN LA COMISIÓN DE CUENTAS , AMBAS VINCULADAS A LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA , DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 101 DEL ACUERDO :
Islandia , Liechtenstein y Noruega pueden enviar respectivamente a un representante , con una función consultiva ( en calidad de observador ) , a las reuniones de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social , adjunta a la Comisión Europea , y a las reuniones de la Comisión Técnica para el tratamiento de la información y de la Comisión de Cuentas , ambas vinculadas a dicha Comisión Administrativa .
32009 R 0987 : Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 987/2009 se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
en el anexo 1 se añade el siguiente texto :
Artículo 15 del Convenio Nórdico de Seguridad Social de 18 de agosto de 2003 : Acuerdo sobre la mutua renuncia al reembolso con arreglo a los artículos 36 , 63 y 70 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( costes de las prestaciones en especie por enfermedad y maternidad , accidente de trabajo y enfermedad profesional , y prestaciones de desempleo ) y al artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( gastos de control administrativo y revisiones médicas ) .
ISLANDIA – LUXEMBURGO
Acuerdo de 30 de noviembre de 2001 sobre la devolución de costes en el ámbito de la seguridad social .
NORUEGA – LUXEMBURGO
Artículos 2 a 4 del Acuerdo de 19 de marzo de 1998 sobre el reembolso de costes en el ámbito de la seguridad social .
NORUEGA – PAÍSES BAJOS
Acuerdo de 23 de enero de 2007 sobre el reembolso del coste de prestaciones en especie previsto en virtud de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
NORUEGA – PORTUGAL
Acuerdo de 24 de noviembre de 2000 , de conformidad con el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , sobre la renuncia recíproca al reembolso del coste de prestaciones en especie en lo referente a enfermedad , maternidad , accidentes laborales y enfermedades profesionales , y también de los costes implicados en los controles administrativos y las revisiones médicas , previstos en virtud de los citados Reglamentos .
NORUEGA – REINO UNIDO
Canje de Notas de los días 20 de marzo de 1997 y 3 de abril de 1997 en relación con el artículo 36 , apartado 3 , y el artículo 63 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 ( reembolso o renuncia al reembolso del coste de prestaciones en especie ) y con el artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ( renuncia al reembolso de los gastos de control administrativo y revisiones médicas ) . " ;
en el anexo 3 se añade el texto siguiente :
" NORUEGA " ;
en el anexo 5 se añade el texto siguiente :
NORUEGA " .
ACTOS QUE LAS PARTES CONTRATANTES TENDRÁN DEBIDAMENTE EN CUENTA
32010 D 0424(01 ): Decisión no A1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al establecimiento de un procedimiento de diálogo y conciliación sobre la validez de los documentos , la determinación de la legislación aplicable y el abono de prestaciones de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 1 ) .
32010 D 0424(02 ): Decisión no A2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la legislación aplicable a los trabajadores desplazados y a los trabajadores por cuenta propia que trabajen temporalmente fuera del Estado competente ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 5 ) .
32010 D 0424(03 ): Decisión no E1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a las disposiciones prácticas en relación con el período transitorio para el intercambio electrónico de datos contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 9 ) .
32010 D 0424(04 ): Decisión no F1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las normas de prioridad en caso de acumulación de prestaciones familiares ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 11 ) .
32010 D 0424(05 ): Decisión no H1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al marco para la transición de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo a los Reglamentos ( CE ) no 883/2004 y ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo y a la aplicación de las Decisiones y Recomendaciones de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 13 ) .
32010 D 0424(06 ): Decisión no H2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a los métodos de funcionamiento y a la composición de la Comisión Técnica para el tratamiento de la información de la Comisión Administrativa de Coordinación de los Sistemas de Seguridad Social ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 17 ) .
32010 D 0424(07 ): Decisión no P1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la interpretación del artículo 50 , apartado 4 , el artículo 58 y el artículo 87 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por lo que se refiere a la concesión de prestaciones de invalidez , vejez y supervivencia ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 21 ) .
32010 D 0424(08 ): Decisión no S1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la tarjeta sanitaria europea ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 23 ) .
32010 D 0424(09 ): Decisión no S2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a las características técnicas de la tarjeta sanitaria europea ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 26 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión no S2 se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
No obstante lo dispuesto en el punto 3.3.2 del anexo de la Decisión , los Estados de la AELC deberán tener la posibilidad de incluir las estrellas europeas en las tarjetas sanitarias europeas que expidan .
32010 D 0424(10 ): Decisión no S3 , de 12 de junio de 2009 , por la que se definen las prestaciones contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , y en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , así como en el artículo 25 , sección A , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 40 ) .
32010 D 0424(11 ): Decisión no U1 , de 12 de junio de 2009 , relativa al artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere a los complementos de prestaciones de desempleo por cargas familiares ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 42 ) .
32010 D 0424(12 ): Decisión no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , que se refiere al derecho a las prestaciones de desempleo de las personas en situación de desempleo total , que no sean trabajadores fronterizos , residentes en el territorio de un Estado miembro distinto del Estado miembro competente durante su último período de actividad por cuenta ajena o por cuenta propia ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 43 ) .
32010 D 0424(13 ): Decisión no U3 , de 12 de junio de 2009 , relativa al ámbito de aplicación del concepto desempleo parcial aplicable a las personas desempleadas a que se refiere el artículo 65 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 45 ) .
ACTOS DE LOS QUE TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
32010 H 0424(01 ): Recomendación no P1 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la jurisprudencia Gottardo , según la cual deben concederse a los trabajadores nacionales de otros Estados miembros las mismas ventajas de que disfrutan los trabajadores nacionales de un Estado miembro en virtud de un convenio bilateral de seguridad social que este haya celebrado con un tercer Estado ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 47 ) .
32010 H 0424(02 ): Recomendación no U1 , de 12 de junio de 2009 , sobre la legislación aplicable a personas desempleadas que ejercen una actividad profesional a tiempo parcial o actividad comercial en un Estado miembro distinto del Estado de residencia ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 49 ) .
32010 H 0424(03 ): Recomendación no U2 , de 12 de junio de 2009 , relativa a la aplicación del artículo 64 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , a desempleados que acompañen a su cónyuge o pareja de hecho que ejerza una actividad profesional en un Estado miembro distinto del Estado competente ( DO C 106 de 24.4.2010 , p. 51 ) .
PROTECCIÓN DE LOS DERECHOS DE PENSIÓN COMPLEMENTARIA
398 L 0049 : Directiva 98/49 / CE del Consejo , de 29 de junio de 1998 , relativa a la protección de los derechos de pensión complementaria de los trabajadores por cuenta ajena y los trabajadores por cuenta propia que se desplazan dentro de la Comunidad ( DO L 209 de 25.7.1998 , p. 46 ) » .
Las disposiciones transitorias de la legislación noruega , que prevén una reducción del período de seguro necesario para tener derecho a una pensión complementaria completa para personas nacidas antes de 1937 , serán aplicables a personas cubiertas por el Reglamento a condición de que hayan sido residentes de Noruega , o se hayan dedicado a una actividad remunerada por cuenta ajena o por cuenta propia en Noruega , durante el número de años que sea necesario a partir de su decimosexto cumpleaños y antes del 1 de enero de 1967 .
Esta exigencia será de un año por cada año transcurrido entre el año de nacimiento de la persona y 1937 .
Decisión de la Comisión
de 31 de marzo de 2008
por la que se inicia una investigación de conformidad con lo establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , en relación con la protección de la libertad sindical y el derecho de sindicación en El Salvador
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de preferencias generalizadas ,
Considerando lo siguiente :
Se ha comunicado a la Comisión que el Tribunal Supremo de El Salvador , en su sentencia de 28 de octubre de 2007 en los casos 63-2007 y 69-2007 , declaró que algunas disposiciones del Convenio no 87 sobre la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación de la Organización Internacional del Trabajo eran incompatibles con el artículo 47 de la Constitución de El Salvador .
En el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , se prevé la posibilidad de suspender temporalmente el régimen especial de estímulo a que se refiere el capítulo II , sección 2 , de dicho Reglamento , en particular en caso de que la legislación nacional del país afectado deje de incorporar los convenios a que se refiere el anexo III del Reglamento que han sido ratificados en cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , o si dicha legislación no se aplica de manera efectiva .
El Convenio no 87 sobre la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación de la Organización Internacional del Trabajo se menciona en el anexo III , parte A , punto 14 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
La Comisión ha efectuado un examen preliminar de la sentencia del Tribunal Supremo de El Salvador en los casos 63-2007 y 69-2007 y ha determinado que es necesario seguir analizando los efectos jurídicos de dicha sentencia a fin de determinar si con ellos se justifica una suspensión temporal del régimen especial de estímulo .
Por consiguiente , la Comisión considera que existen suficientes motivos para efectuar una investigación .
El 3 de marzo de 2008 se consultó al Comité de preferencias generalizadas .
DECIDE :
Artículo único
La Comisión iniciará una investigación con el fin de determinar si la legislación nacional de la República de El Salvador ha dejado de incorporar el Convenio no 87 sobre la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación de la Organización Internacional del Trabajo , o si esta legislación no se aplica de manera efectiva .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 55/2008 ( DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 23 de mayo de 2011
relativa a la asignación de fondos liberados de proyectos en el marco del 9o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y de los FED anteriores destinados a la cooperación al desarrollo en Sudán Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 4 , y su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Se espera que Sudán Meridional declare formalmente su independencia del Norte el 9 de julio de 2011 como resultado de un referéndum de autodeterminación celebrado en aplicación del Acuerdo General de Paz de 2005 .
En la fase posterior a la independencia , el recién creado Estado de Sudán Meridional ( « Sudán Meridional » ) tendrá que hacer frente a numerosos retos humanitarios y socioeconómicos en un contexto de limitada capacidad de gobierno y fragilidad política .
En estas circunstancias , es probable que la ayuda exterior sea de la máxima importancia para apoyar a Sudán Meridional en la lucha contra la extrema pobreza , para capacitar a las comunidades locales y para que la población obtenga los beneficios derivados de la paz .
Se espera que Sudán Meridional solicite , poco después de su independencia , la adhesión al Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] , modificado por última vez en Uagadugú el 23 de junio de 2010 [ 3 ] .
Sin embargo , llevará tiempo antes de que la financiación del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( « FED » ) esté efectivamente disponible tras la adhesión , lo que puede provocar el riesgo de un déficit de financiación durante dicho período .
El Consejo , en su Decisión 2010/406 / UE , de 12 de julio de 2010 , relativa a la asignación de los fondos liberados de proyectos correspondientes al 9o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y a los FED anteriores con el fin de abordar las necesidades de la población más vulnerable de Sudán [ 4 ] , decidió una primera asignación de 150 millones EUR con el fin de atender las necesidades de « las poblaciones más vulnerables en Sudán » .
De esa cantidad , 85 millones EUR ya se destinan a Sudán Meridional .
Sin embargo , esta cantidad es considerada insuficiente para hacer frente a las inmensas necesidades de consolidación y capacitación del Estado , así como a las necesidades en materia de desarrollo de la mayoría de la población .
A fin de salvar el déficit de financiación que aún subsiste , es preciso asignar , en beneficio de la población y de las instituciones públicas en Sudán Meridional , más fondos liberados del 9o FED y de los FED anteriores .
Dichos fondos liberados deben ser utilizados para apoyar la ejecución del « Plan trienal para el Desarrollo de Sudán Meridional ( 2011-2013 ) » , sobre la base de las decisiones de financiación adoptadas por la Comisión .
Debe preverse asimismo una asignación para financiar el coste de las medidas de apoyo .
En aras de la simplificación , los fondos deben ser gestionados de acuerdo con las normas de ejecución aplicables al 10o FED .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se asignará una cantidad de 200 millones EUR procedente de los fondos liberados de proyectos en el marco del 9o Fondo Europeo de Desarrollo ( « FED » ) y de los FED anteriores destinada a la cooperación al desarrollo en Sudán Meridional y el 3 % de esa cantidad se destinará a financiar los gastos de apoyo de la Comisión .
Los fondos establecidos en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con las normas de ejecución aplicables al 10o FED .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 189 de 22.7.2010 , p. 14 .
Corrección de errores de la Decisión 2006/930 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Argentina relativo a la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 355 de 15 de diciembre de 2006 )
En la página 91 , se insertan los artículos 1 bis y 1 ter siguientes :
« Artículo 1 bis
La Comisión adoptará las disposiciones necesarias para aplicar el Acuerdo en forma de Canje de Notas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 1 ter , apartado 2 , de la presente Decisión .
Artículo 1 ter
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de los cereales instituido por el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales , o por el comité pertinente instituido por el correspondiente artículo del Reglamento sobre la organización común de mercados para el producto de que se trate .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . » .
Corrección de errores de la Decisión 2006/963 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Brasil sobre la modificación de las concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el contexto de su adhesión a la Comunidad Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 397 de 30 de diciembre de 2006 )
En la página 10 , se insertan los artículos 1 bis y 1 ter siguientes :
Información sobre la entrada en vigor de la Decisión 2005/953 / CE del Consejo relativa a la celebración de un acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Tailandia con arreglo al artículo XXVIII del GATT de 1994 sobre la modificación de las concesiones para el arroz previstas en la lista CXL de la Comunidad Europea aneja al GATT de 1994
El acuerdo entró en vigor el día de su firma , el 21 de diciembre de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 243/2006 de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de febrero de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes marzo de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 7706,862 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2186/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 74 ) .
Reglamento ( UE ) no 813/2010 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1740/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 57/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo se modifica como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 26 ( Directiva 75/439 / CEE del Consejo ) , 27 ( Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 32a ( Directiva 91/689 / CEE del Consejo ) .
Después del punto 32fe ( Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32008 L 0098 : Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/98 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 39 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1581/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/06 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan dificultades de suministro a precios competitivos .
Hungría dispone de importantes existencias de intervención de trigo blando , cuyas salidas comerciales resultan difíciles de encontrar y a las que conviene por lo tanto dar salida .
El Reglamento ( CE ) no 1080/2005 de la Comisión [ 3 ] había abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado español de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro , que finalizó el 14 de septiembre de 2005 sin que las cantidades disponibles en virtud de dicho Reglamento hubieran sido utilizadas en su totalidad , sobre todo debido a las dificultades vinculadas a la entrada de los cereales en los puertos españoles .
Habida cuenta de que esta situación persiste en el mercado español y de las demandas previsibles de los agentes económicos , conviene seguir poniendo a disposición del mercado español de cereales las existencias de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro , en cantidades equivalentes a las establecidas en la precedente adjudicación .
Sin embargo , resulta conveniente evitar el paso obligatorio de los cereales por algunos puertos marítimos españoles .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención húngaro a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención húngaro procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 200000 toneladas de trigo blando que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales y , en cualquier caso , nunca por debajo del precio de intervención .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 5 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 2 de noviembre de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 , el 24 de mayo de 2006 y el 14 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención húngaro , cuyos datos son los siguientes :
Artículo 5
El organismo de intervención húngaro comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , de acuerdo con el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales entregadas en España .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 4 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 19 ) .
DO L 177 de 9.7.2005 , p. 7 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO
Licitación permanente para la puesta a la venta en el mercado español de 200000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención húngaro
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1581/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Reglamento ( CE ) no 977/2008 de la Comisión
de 3 de octubre de 2008
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en el TARIC
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la aplicación uniforme del TARIC mencionado en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que la incluya , total o parcialmente , o añadiendo subdivisiones , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas normas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse en los códigos TARIC indicados en la columna 2 , por los motivos señalados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es procedente que la información arancelaria vinculante facilitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en el TARIC que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por el titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en el TARIC , en los códigos TARIC indicados en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante facilitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada por el titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código TARIC )
Motivación
Película de poli(tereftalato de etileno ) ( PET ) , de espesor inferior o igual a 0,35 mm , con la superficie metalizada , no procedente de Brasil o Israel
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 10 del capítulo 39 de la NC y el texto de los códigos NC 3920 , 392062 y 39206219 y del código TARIC 3920621994 .
La metalización debe considerarse un tratamiento de superficie que no refuerza la película .
Las mercancías deben clasificarse , por lo tanto , en la partida 3920 ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3920 , párrafo cuarto ) .
La película no tiene las características de las mercancías clasificadas en las subpartidas 3920621100 a 3920621988 .
Debe clasificarse en la subpartida 3920621994 , ya que la mención « película de poli(tereftalato de etileno ) ( PET ) » de la subpartida 3920621994 abarca la de espesor inferior o igual a 0,35 mm , que no puede clasificarse en los códigos TARIC 3920621100 a 3920621988 .
Película de poli(tereftalato de etileno ) ( PET ) , de espesor superior a 0,35 mm , con la superficie metalizada , no procedente de Brasil o Israel
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 10 del capítulo 39 de la NC y el texto de los códigos NC 3920 , 392062 y 39206290 y el código TARIC 3920629094 .
La película no tiene las características de las mercancías clasificadas en las subpartidas 3920629020 a 3920629040 .
Debe clasificarse en la subpartida 3920629094 , ya que la mención « película de poli(tereftalato de etileno ) ( PET ) » de la subpartida 3920629094 abarca la de espesor superior a 0,35 mm , que no puede clasificarse en los códigos TARIC 3920629020 a 3920629040 .
Reglamento ( CE ) no 466/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 26 de abril de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 26 de abril de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 35,093 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde las zonas restringidas o a través de ellas en relación con la fiebre catarral ovina
[ notificada con el número C(2006 ) 4813 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , su artículo 8 , apartado 3 , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
La Directiva 2000/75 / CE prevé la aplicación de determinadas restricciones en un radio de 20 kilómetros en torno a la explotación infectada tan pronto como se confirme oficialmente la presencia del virus de la fiebre catarral ovina en una explotación .
Entre estas restricciones figura la prohibición de trasladar animales sensibles desde las explotaciones situadas dentro de dicho radio o con destino a ellas ( « la prohibición de traslado » ) .
La Directiva prevé excepciones a esta prohibición aplicables a los traslados de animales dentro de la zona de protección .
Es conveniente , por tanto , permitir traslados de animales desde explotaciones afectadas por la prohibición de traslado dentro de la zona restringida para su transporte directo a un matadero .
Procede , pues , modificar la Decisión 2005/393 / CE a fin de permitir dichos traslados .
Habida cuenta de determinadas prácticas ganaderas , es apropiado prever condiciones específicas encaminadas a minimizar el riesgo de transmisión del virus en aquellos casos en que animales procedentes de explotaciones afectadas por la prohibición de traslado son trasladados a explotaciones específicas situadas dentro de la zona restringida de las que solo pueden salir con destino a un matadero .
Procede asimismo modificar la Decisión 2005/393 / CE a fin de establecer tales condiciones .
En su redacción actual , el artículo 4 de la Decisión 2005/393 / CE establece que la autoridad competente podrá autorizar una excepción a la prohibición de salida para los traslados internos de animales destinados al sacrificio inmediato desde una zona restringida dentro del territorio de un mismo Estado miembro , siempre que se haya llevado a cabo una evaluación del riesgo en cada caso y se cumplan determinadas condiciones .
Con todo , hoy por hoy , dicha disposición no establece una conexión entre las exenciones de la prohibición de salida y el hecho de que la evaluación del riesgo dé resultados favorables .
Conviene , en aras de la transparencia , exigir que tales exenciones solo se concedan cuando los resultados de la evaluación del riesgo sean favorables .
La excepción a la prohibición de salida de animales de una zona restringida en caso de comercio intracomunitario , tal y como se prevé en la redacción actual del artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2005/393 / CE , está supeditada a condiciones de sanidad animal para traslados internos a una explotación , como se establece en el artículo 3 de la Decisión , y al consentimiento previo del Estado miembro de destino .
En aras de la coherencia , es conveniente que las condiciones de sanidad animal establecidas en el artículo 4 de la Decisión 2005/393 / CE para la exención de la prohibición de salida relativas a traslados internos para el sacrificio , junto con el consentimiento previo del Estado miembro de destino , se apliquen asimismo a la exención de la prohibición de salida para los animales destinados directamente al sacrificio en otro Estado miembro .
Las disposiciones del anexo II de la Decisión 2005/393 / CE relativas a los traslados de animales vivos de especies sensibles a la fiebre catarral ovina , su esperma , óvulos y embriones desde zonas restringidas deben estar en consonancia con las condiciones que establece el capítulo 2.2.13 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
En el caso del comercio intracomunitario de esperma congelado que cumpla las condiciones establecidas en el anexo II de la Decisión 2005/393 / CE , no se debe requerir el consentimiento , previo al traslado , del Estado miembro de destino , ya que las pruebas efectuadas después de la recogida dan fe , fuera de toda duda , de que el animal donante no padece la enfermedad .
Francia y Alemania han informado a la Comisión de la necesidad de adaptar sus respectivas zonas restringidas .
Por consiguiente , conviene modificar el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE .
Así pues , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/393 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2 bis
Excepciones a la prohibición de traslado
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2000/75 / CE , estarán exentos de la prohibición de traslado los animales que se mencionan a continuación :
los animales que vayan a ser directamente transportados a un matadero situado en la zona restringida en torno a la explotación de expedición ;
los animales destinados a una explotación situada en la zona restringida en torno a la explotación de expedición , y
dentro de un radio de 20 kilómetros alrededor de una explotación infectada , o
fuera de un radio de 20 kilómetros alrededor de una explotación infectada , siempre que :
las autoridades competentes del lugar de las explotaciones de expedición y de destino hayan dado su consentimiento previo y se cumplan todas las garantías de sanidad animal requeridas por dichas autoridades relativas a medidas contra la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y de protección contra ataques de vectores , o
se haya efectuado , con resultados negativos , una prueba de identificación del agente etiológico , como se prevé en la sección A , punto 1 , letra c ) , del anexo II , en una muestra tomada en las 48 horas siguientes a la expedición del animal en cuestión , que deberá haber estado protegido contra posibles ataques de vectores al menos desde el momento en que se tomó la muestra y que no deberá abandonar la explotación de destino , salvo para su sacrificio inmediato . » .
En el artículo 3 , la frase introductoria del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando , en una zona pertinente epidemiológicamente de las zonas restringidas , hayan transcurrido más de 40 días desde la fecha en la que el vector dejó de ser activo , la autoridad competente concederá exenciones de la prohibición de salida para traslados internos de : » .
En el artículo 4 , la frase introductoria y la frase introductoria de la letra a ) se sustituyen por el texto siguiente :
« La autoridad competente eximirá de la prohibición de salida los traslados de animales desde una zona restringida para su sacrificio inmediato en el mismo Estado miembro , siempre que :
se haya llevado a cabo , con resultados favorables , una evaluación del riesgo caso por caso en cuanto a un posible contacto entre los animales y los vectores durante el transporte al matadero , teniendo en cuenta lo siguiente : » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente eximirá de la prohibición de salida los traslados de animales , su esperma , óvulos y embriones desde las zonas restringidas en caso de comercio intracomunitario , si :
dichos animales , su esperma , óvulos y embriones cumplen las condiciones establecidas en los artículos 3 y 4 , y
con excepción del esperma congelado , el Estado miembro de destino ha dado su consentimiento antes del traslado . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
El presente artículo no se aplicará al traslado de animales con arreglo a la excepción prevista en el artículo 2 bis . » .
Los anexos I y II quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/633 / CE ( DO L 258 de 21.9.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
I. El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por el texto siguiente :
« Alemania :
Hesse
Todo el Estado federado
Baja Sajonia
en la circunscripción de Ammerland : Apen , Edewecht , Westerstede y Bad Zwischenahn
en la circunscripción de Aurich : Krummhörn , Hinte e Ihlow
la circunscripción de Cloppenburg
en la circunscripción de Diepholz : Stemshorn , Quernheim , Brockum , Marl , Hüde , Lembruch , Diepholz , Wetschen , Rehden , Hemsloh , Wagenfeld , Bahrenborstel , Kirchdorf , Varrel , Barver , Drebber , Dickel , Freistatt , Wehrlbleck , Barenburg , Maasen , Borstel , Sulingen , Eydelstedt , Barnstorf , Drentwede , Ehrenburg , Scholen , Schwaförden , Mellinghausen , Siedenburg , Staffhorst , Asendorf , Engeln , Affinghausen , Sudwalde , Neuenkirchen , Twistringen , Bassum y Lemförde
la ciudad de Emden
la circunscripción de Emsland
en la circunscripción de Göttingen : Staufenberg , Hannoversch-Münden , Bühren , Scheden , Jühnde , Friedland , Gleichen , Rosdorf , Niemetal , Dransfeld , Landolfshausen , Waake , Ebergötzen , Wollbrandshausen , Krebeck , Bovenden , Göttingen y Adelebsen
la circunscripción de Grafschaft Bentheim
la circunscripción de Hameln-Pyrmont
en la región de Hannover : Springe , Pattensen , Wenningen , Hemmingen , Laatzen , Ronnenberg , Gehrden , Barsinghausen , Seelze , la ciudad de Hannover , Garbsen , Wunstorf y Neustadt am Rübenberge
en la circunscripción de Hildesheim : Landwehr , Freden , Winzenburg , Everode , Lamspringe , Neuhof , Woltershausen , Harbarnsen , Selem , Adenstedt , Alfeld , Coppengrave , Duingen , Weenzen , Hoyershausen , Brüggen , Eberholzen , Westfeld , Almstedt , Bad Salzdetfurth , Sibbesse , Rheden , Banteln , Eime , Marienhagen , Elze , Gronau an der Leine , Despetal , Diekholzen , la ciudad de Hildesheim , Betheln , Nordstemmen , Giesen y Sarstedt
la circunscripción de Holzminden
en la circunscripción de Leer : Moormerland , Hesel , Uplengen , Jemgum , Leer , Holtland , Brinkum , Nortmoor , Filsum , Detern , Ostrhauderfehn , Rhauderfehn , Westoverledingen , Weener y Bunde
en la circunscripción de Nienburg ( Weser ): Diepenau , Warmsen , Raddestorf , Uchte , Stolzenau , Steyerberg , Leese , Rehburg-Loccum , Landesbergen , Husum , Linsburg , Estorf , Binnen , Pennigsehl , Wietzen , Marklohe , Nienburg , Stöckse , Drakenburg , Balge , Warpe y Liebenau
en la circunscripción de Northeim : Bodenfelde , Uslar , Hardegsen , Nörten-Hardenberg , Katlenburg-Lindau , Northeim , Moringen , Solling , Dassel , Einbeck , Kreiensen , Kalefeld y Bad Gandersheim
en la circunscripción de Oldenburg : Großenkneten , Wildeshausen , Dötlingen , Colnrade , Winkelsett , Beckeln , Harpstedt , Wardenburg , Hatten y Dünsen
la circunscripción de Osnabrück
la ciudad de Osnabrück
la circunscripción de Schaumburg
la circunscripción de Vechta
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Todo el Estado federado » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Francia se sustituye por el texto siguiente :
« Francia :
Zona de protección :
Departamento de Las Ardenas
Departamento de Aisne : distritos de Laon , San Quintín , Soissons y Vervins
Departamento de Marne : distritos de Reims , Châlons-en-Champagne , Sainte-Menehould y Vitry-le-François
Departamento de Meurthe-et-Moselle : distrito de Briey
Departamento de Meuse
Departamento de Moselle : distritos de Metz-ville , Metz-campagne , Thionville-est y Thionville-ouest
Departamento de Nord
Departmento de Pas-de-Calais
Departamento de Somme : distrito de Péronne
Zona de vigilancia :
Departamento de Aube
Departamento de Aisne : distrito de Château-Thierry
Departamento de Marne : distrito de Epernay
Departamento de Haute-Marne : distritos de Saint-Dizier y Chaumont
Departamento de Meurthe-et-Moselle : distritos de Toul , Nancy y Lunéville
Departamento de Moselle : distritos de Boulay-Moselle , Château-Salins y Forbach
Departamento de Oise : distritos de Clermont , Compiègne y Senlis
Departamento de Seine-et-Marne : distritos de Meaux y Provins
Departamento de Somme : distritos de Abbevile , Amiens y Montdidier
Departamento de Los Vosgos : distrito de Neufchâteau » .
El anexo II de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
« ANEXO II
al que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1
Rumiantes vivos
Antes del momento de la expedición , los rumiantes vivos deberán haber estado protegidos contra los ataques de Culicoides que pudieran ser probablemente vectores competentes del virus de la fiebre catarral ovina durante , como mínimo :
60 días , o
28 días , y haber sido sometidos durante ese período , con resultados negativos , a una prueba serológica conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE para la detección de anticuerpos contra el grupo del virus de la fiebre catarral ovina efectuada , como mínimo , en los 28 días siguientes a la fecha de inicio del período de protección contra los ataques de vectores , o
14 días , y haber sido sometidos durante ese período , con resultados negativos , a una prueba de identificación del agente etiológico conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE efectuada , como mínimo , en los 14 días siguientes a la fecha de inicio del período de protección contra los ataques de vectores .
Deberán haber estado protegidos contra los ataques de Culicoides durante el transporte al lugar de destino .
Esperma de rumiantes
El esperma deberá haber sido obtenido de donantes que :
hayan estado protegidos contra los ataques de Culicoides que pudieran ser probablemente vectores competentes del virus de la fiebre catarral ovina durante , como mínimo , los 60 días anteriores al inicio de la recogida del esperma , y durante la misma , o
hayan sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE para la detección de anticuerpos contra el grupo del virus de la fiebre catarral ovina , al menos cada 60 días a lo largo del período de recogida y entre 21 y 60 días después de la última recogida , o
hayan sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba de identificación del agente etiológico conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE , efectuada en muestras de sangre tomadas :
en la primera y en la última recogidas , y
durante el período de recogida de esperma :
al menos cada 7 días , en el caso de una prueba de aislamiento del virus , o
al menos cada 28 días , en el caso de una prueba de reacción en cadena de la polimerasa .
El esperma fresco podrá obtenerse de donantes machos que hayan estado protegidos contra los ataques de Culicoides como mínimo los 30 días anteriores al inicio de la recogida del esperma y durante la misma y que hayan sido sometidos :
con resultados negativos , a una prueba serológica conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE para la detección de anticuerpos contra el grupo del virus de la fiebre catarral ovina , antes de la primera recogida , cada 28 días durante el período de recogida y 28 días después de la última recogida , o
con resultados negativos , a una prueba de identificación del agente etiológico conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE efectuada en muestras de sangre tomadas :
en la primera y en la última recogidas , y en los 7 días siguientes a la última recogida , y
al menos cada 7 días , en el caso de una prueba de aislamiento del virus , o
al menos cada 28 días , en el caso de una prueba de reacción en cadena de la polimerasa .
El esperma congelado podrá producirse a partir de donantes machos que hayan sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE para la detección de anticuerpos contra el grupo del virus de la fiebre catarral ovina efectuada en una muestra tomada entre 21 y 30 días después de la recogida del esperma , durante el período de almacenamiento obligatorio de conformidad con lo dispuesto en el punto 1 , letra f ) , del anexo C de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo [ 1 ] o en la letra g ) del capítulo III del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 2].4 .
Las hembras permanecerán en observación en su explotación de origen durante al menos los veintiocho días siguientes a la inseminación con el esperma fresco al que se hace referencia en los puntos 1 y 2 .
Oocitos y embriones de rumiantes
Los embriones derivados in vivo de animales de la especie bovina deberán recogerse de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 89/556 / CEE del Consejo [ 3]2 .
Los embriones derivados in vivo de rumiantes que no sean de la especie bovina y los embriones de bovinos producidos in vitro deberán haber sido obtenidos de donantes hembras que :
hayan estado protegidas contra los ataques de Culicoides que pudieran ser probablemente vectores competentes del virus de la fiebre catarral ovina durante , como mínimo , los 60 días anteriores al inicio de la recogida de los embriones / oocitos y durante la misma , o
hayan sido sometidas , con resultados negativos , a una prueba serológica conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE para la detección de anticuerpos contra el grupo del virus de la fiebre catarral ovina , entre 21 y 60 días después de la recogida de los embriones / oocitos , o
hayan sido sometidas , con resultados negativos , a una prueba de identificación del agente etiológico conforme a lo prescrito en el Manual Terrestre de la OIE efectuada en una muestra de sangre tomada el día de la recogida de los embriones / oocitos .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 2171/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Monitor en color con pantalla de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de pantalla de 38,1 cm ( 15″ ) y unas dimensiones de 34,5 de anchura × 35,3 de altura × 16,5 cm de profundidad ( formato 5:4 ) , con las siguientes características :
resolución máxima de 1024 × 768 píxeles a 75 Hz ,
tamaño de píxel de 0,279 mm .
El producto posee únicamente una interfaz mini D-sub 15 pin :
Está exclusivamente destinado a utilizarse junto con un producto clasificable en la partida 8471 .
La clasificación se hace aplicando las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 5(B ) del capítulo 84 y el texto de los códigos NC 8471 , 847160 y 84716080 .
El producto no puede clasificarse en la partida 8531 , puesto que no tiene como función suministrar indicaciones visuales con fines de señalización ( véanse las notas explicativas del SA a la partida 8531 , punto D ) .
El monitor está , en principio , destinado a utilizarse como receptor de señales de la unidad central de procesamiento de un sistema automático de tratamiento o procesamiento de datos .
El producto puede también reproducir señales tanto visuales como acústicas .
Sin embargo , dadas sus dimensiones y su limitada capacidad de recibir señales de fuentes que no sean una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos , por medio de una tarjeta sin función de tratamiento de la imagen , se considera del tipo utilizado exclusiva o principalmente en sistemas automáticos de tratamiento o procesamiento de datos .
Monitor en color con pantalla de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de pantalla de 50,8 cm ( 20″ ) y unas dimensiones de 47,1 de anchura × 40,4 de altura × 17,4 cm de profundidad ( formato 16:10 ) , con las siguientes características :
densidad de píxel de la pantalla de 100 dpi ,
tamaño de píxel de 0,25 mm ,
resolución de 1680 × 1050 píxeles ,
anchura de banda fija de 120 MHz .
El producto está destinado a utilizarse para la elaboración de gráficos complejos ( sistemas CAD / CAM ) y el montaje y producción de películas de vídeo .
El producto está provisto de una interfaz DVI , que le permite reproducir las señales recibidas de una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos por medio de una tarjeta gráfica capaz de procesar señales de vídeo ( por ejemplo , con fines de montaje y producción de películas de vídeo ) .
El producto puede también reproducir textos , incluido a doble página , presentaciones , etc.
La clasificación se hace aplicando las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , las notas 5(B ) y 5(E ) del capítulo 84 y el texto de los códigos NC 8528 , 852821 y 85282190 .
Está excluida la clasificación en la subpartida 847160 , ya que el monitor no es del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático de tratamiento o procesamiento de datos [ véase la nota 5 ( B ) del capítulo 84 ] .
El producto está , en principio , destinado a utilizarse como reproductor de señales visuales para la elaboración de gráficos o el montaje y la producción de películas de vídeo en un sistema CAD / CAM o un sistema de montaje de vídeo [ véase la nota 5 ( E ) del capítulo 84 ] .
Monitor en color con pantalla de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de pantalla de 54 cm ( 21″ ) y unas dimensiones de 46,7 de anchura × 39,1 de altura × 20 cm de profundidad ( formato 4:3 ) , con las siguientes características :
resolución máxima de 1600 × 1200 píxeles a 60 Hz ,
tamaño de píxel de 0,27 mm .
El producto incorpora las siguientes interfaces :
audio de entrada y salida .
El producto puede reproducir las señales recibidas de diversas fuentes , tales como un sistema de televisión de circuito cerrado , un lector de DVD , una videocámara o una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos .
La clasificación se hace aplicando las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 5 del capítulo 84 , y el texto de los códigos NC 8528 , 852821 y 85282190 .
Está excluida la clasificación en la subpartida 847160 , ya que el monitor no es del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automático de tratamiento o procesamiento de datos ( véase la nota 5 del capítulo 84 ) , sino que puede reproducir señales de diversas fuentes .
Monitor en color con pantalla de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de pantalla de 76 cm ( 30″ ) y unas dimensiones de 71 de anchura × 45 de altura × 11 cm de profundidad ( formato 15:9 ) , con las siguientes características :
resolución máxima de 1024 × 768 píxeles ,
tamaño de píxel de 0,50 mm .
stereo y PC audio .
Decisión de la Comisión
de 21 de marzo de 2011
que prolonga la validez de la Decisión 2006/502 / CE , por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/502 / CE de la Comisión [ 2 ] exige a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que solo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía .
La Decisión 2006/502 / CE fue adoptada de conformidad con las disposiciones del artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , que restringe la validez de la Decisión a un período no superior a un año , pero permite su revalidación por períodos adicionales que no podrán ser superiores a un año .
La Decisión 2006/502 / CE ha sido modificada en cuatro ocasiones : en primer lugar mediante la Decisión 2007/231 / CE de la Comisión [ 3 ] , que prolongó la validez de la Decisión hasta el 11 de mayo de 2008 , en segundo lugar mediante la Decisión 2008/322 / CE de la Comisión [ 4 ] , que prolongó la validez de la Decisión un año más hasta el 11 de mayo de 2009 , en tercer lugar mediante la Decisión 2009/298 / CE de la Comisión [ 5 ] , que prolongó la validez de la Decisión otro año más hasta el 11 de mayo de 2010 , y en cuarto lugar mediante la Decisión 2010/157 / UE de la Comisión [ 6 ] , que prolongó la validez de la Decisión otro año más hasta el 11 de mayo de 2011 .
En ausencia de otras medidas satisfactorias que traten la seguridad para niños de los encendedores , es necesario prolongar la validez de la Decisión 2006/502 / CE otros doce meses .
Por tanto , procede modificar la Decisión 2006/502 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 6 de la Decisión 2006/502 / CE , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La presente Decisión será aplicable hasta el 11 de mayo de 2012 . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 11 de mayo de 2011 y harán públicas dichas medidas .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 198 de 20.7.2006 , p. 41 .
DO L 99 de 14.4.2007 , p. 16 .
DO L 109 de 19.4.2008 , p. 40 .
DO L 81 de 27.3.2009 , p. 23 .
DO L 67 de 17.3.2010 , p. 9 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 25 de noviembre de 2010
sobre el procedimiento de acreditación de calidad para fabricantes de billetes en euros
( BCE/2010/22 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , el artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 128 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 16 de los Estatutos del SEBC disponen que el Banco Central Europeo ( BCE ) tiene el derecho exclusivo de autorizar la emisión de billetes de banco en euros en la Unión .
Este derecho comprende la facultad de adoptar medidas para proteger la integridad de los billetes en euros como medio de pago .
La producción de billetes en euros y de las materias primas de los mismos conforme a criterios de calidad idénticos es de primordial importancia para garantizar su calidad independientemente de dónde se produzcan .
En consecuencia , debe establecerse un procedimiento de acreditación de calidad a fin de garantizar que solo los fabricantes que cumplan unos requisitos mínimos de calidad reciban la acreditación para producir billetes en euros y las materias primas de los mismos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente decisión , se entenderá por : a ) « acreditación de calidad »
la acreditación , cuyo alcance se determina en los artículos 3 y 4 , que el BCE concede a un fabricante confirmando que cumple los requisitos de calidad ; b )
« actividad de producción de billetes en euros » la producción de billetes en euros o de cualquiera de las materias primas de los mismos ; c )
« fabricante » la entidad que participa o desea participar en una actividad de producción de billetes en euros ; d )
« lugar de fabricación » todo local que un fabricante utiliza o desea utilizar para la actividad de producción de billetes en euros ; e )
« requisitos de calidad » las normas sustantivas que debe cumplir todo fabricante que desee obtener una acreditación de calidad , establecidas por el BCE en documento separado ; f )
« medidas de calidad » las adoptadas por el fabricante en el lugar de fabricación a fin de cumplir los requisitos de calidad ; g ) « autoridad certificadora »
la autoridad certificadora independiente que evalúa los sistemas de gestión de calidad de los fabricantes y está acreditada para certificar que un fabricante cumple los requisitos de la serie de normas ISO 9001 ; h )
« materias primas de los billetes en euros » papel , tinta y láminas e hilos metalizados utilizados en la producción de billetes en euros ; i ) « elementos de seguridad del euro » y « actividad relacionada con la seguridad del euro »
lo especificado en la Decisión BCE/2008/3 , de 15 de mayo de 2008 , sobre el trámite de acreditación de seguridad de fabricantes de elementos de seguridad de billetes en euros [ 1];j )
« día hábil en el BCE » cualquier día de lunes a viernes , excepto los días festivos del BCE ; k )
« BCN » el banco central nacional de un Estado miembro cuya moneda es el euro ; l )
« cuestionario previo al control de calidad » el impreso utilizado por el equipo de control de calidad a fin de recabar información del fabricante referida a las particularidades del lugar de fabricación y a cualquier modificación de las medidas de calidad efectuada tras el último control de calidad .
Artículo 2
Principios generales
El fabricante habrá de solicitar y recibir del BCE la acreditación de calidad antes de comenzar o continuar su actividad de producción de billetes en euros .
El fabricante acreditado solo podrá realizar la actividad de producción de billetes en euros en los lugares de fabricación para los que se le haya concedido la acreditación de calidad de conformidad con la presente decisión .
Las normas de acreditación de calidad del BCE serán normas mínimas .
Los fabricantes podrán adoptar y aplicar normas de calidad más estrictas , que deberán incluir en su plan de calidad , que las establecidas en los requisitos de calidad .
El Comité Ejecutivo será competente para adoptar todas las decisiones relativas a las acreditaciones de calidad de los fabricantes teniendo en cuenta las opiniones del Comité de billetes , e informará al Consejo de Gobierno al respecto .
Serán por cuenta del fabricante todos los gastos que haga y todas las pérdidas conexas que sufra en relación con la aplicación de la presente decisión .
Las disposiciones de la presente decisión se entenderán sin perjuicio de cualquier acreditación de calidad plena o temporal concedida antes de su entrada en vigor .
Artículo 3
Plena acreditación de calidad
El fabricante solo podrá llevar a cabo una actividad de producción de billetes en euros si el BCE le concede la plena acreditación de calidad para esa actividad .
El fabricante podrá obtener la plena acreditación de calidad para una actividad de producción de billetes en euros siempre que cumpla todas las condiciones siguientes :
haya realizado alguna actividad de producción de billetes en euros en los 24 meses precedentes a la solicitud de plena acreditación de calidad o se le haya concedido una acreditación de calidad temporal conforme al artículo 4 y haya comenzado una actividad de producción de billetes en euros conforme al artículo 10 , apartado 3 ;
cumpla la serie de normas de gestión de calidad ISO 9001 en un lugar de fabricación concreto para una actividad de producción de billetes en euros concreta y una autoridad certificadora haya emitido un certificado a tal efecto ;
cumpla los requisitos de calidad en el lugar de fabricación mencionado para la actividad de producción de billetes en euros mencionada ;
si fabrica elementos de seguridad del euro , tenga plena acreditación de seguridad para el mencionado lugar de fabricación y para la mencionada actividad relacionada con la seguridad del euro de conformidad con la Decisión BCE/2008/3 ;
si es una imprenta , que su lugar de fabricación esté situado en un Estado miembro , y
si no es una imprenta , su lugar de fabricación esté situado en un Estado miembro o en un Estado perteneciente a la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) .
Teniendo en cuenta la opinión del Comité de billetes , el Comité Ejecutivo podrá conceder exenciones individuales del requisito de ubicación establecido en las letras e ) y f ) .
La plena acreditación de calidad se concederá a un fabricante para un período de 24 meses , de acuerdo con una decisión adoptada de conformidad con los artículos 15 , 16 o 17 .
La plena acreditación de calidad podrá renovarse cada 24 meses .
El fabricante acreditado necesitará la autorización previa y por escrito del BCE para externalizar a otro lugar de fabricación o a terceros — incluidas las filiales y empresas asociadas del fabricante — la producción de billetes en euros o de las materias primas de los mismos .
Artículo 4
Acreditación de calidad temporal
Si el fabricante no ha realizado una actividad de producción de billetes en euros en los 24 meses precedentes a la solicitud de plena acreditación de calidad conforme al artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , podrá obtener una acreditación de calidad temporal para una actividad de producción de billetes en euros prevista .
El fabricante podrá obtener una acreditación de calidad temporal para una actividad de producción de billetes en euros prevista siempre que cumpla todas las condiciones siguientes :
que cumpla la serie de normas de gestión de calidad ISO 9001 en un lugar de fabricación concreto para una actividad de producción de billetes en euros prevista y que una autoridad certificadora haya emitido un certificado a tal efecto ;
que haya establecido los procedimientos y la infraestructura necesarios para cumplir los requisitos de calidad en el lugar de fabricación mencionado para la actividad de producción de billetes en euros mencionada ;
si tiene previsto producir un elemento de seguridad del euro , que haya obtenido acreditación de seguridad en el mencionado lugar de fabricación para una actividad relacionada con la seguridad del euro prevista conforme a la Decisión BCE/2008/3 ;
si no es una imprenta , que su lugar de fabricación esté situado en un Estado miembro o en un Estado perteneciente a la AELC .
La acreditación de calidad temporal se concederá a un fabricante para un período de un año , de acuerdo con una decisión adoptada de conformidad con los artículos 15 , 16 o 17 .
Si el fabricante participa en una licitación para una actividad de producción de billetes en euros o recibe el encargo de realizar dicha actividad en este período , su acreditación de calidad temporal podrá prorrogarse el tiempo necesario hasta que el BCE haya decidido si le concede la plena acreditación de calidad .
SECCIÓN II
TRÁMITE DE PLENA ACREDITACIÓN DE CALIDAD
Artículo 5
Solicitud de inicio y nombramiento del equipo de control de calidad
El fabricante que haya obtenido una acreditación de calidad temporal para una actividad de producción de billetes en euros prevista y desee continuarla , o que haya realizado alguna actividad de producción de billetes en euros en los 24 últimos meses y desee continuar realizándola , solicitará por escrito al BCE que inicie el trámite de plena acreditación de calidad .
La solicitud comprenderá lo siguiente :
especificación del lugar de fabricación y de su ubicación , así como de la actividad de producción de billetes en euros para la que el fabricante solicita plena acreditación de calidad ;
información sobre la actividad de producción de billetes en euros que se haya realizado ;
copia del certificado al que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) .
El BCE comprobará si el fabricante cumple los requisitos del apartado 1 y le informará del resultado de la comprobación en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de recepción de la solicitud de inicio .
El BCE podrá prorrogar este plazo una vez , notificándolo por escrito al fabricante .
En el curso de la comprobación , el BCE podrá solicitar al fabricante información complementaria respecto de las cuestiones enumeradas en el apartado 1 .
Si el BCE solicita información complementaria , informará al fabricante del resultado de la comprobación en los 20 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de recepción de la información complementaria .
El BCE podrá acordar con el fabricante la ampliación de los plazos previstos en este apartado .
Si el resultado de la comprobación fuera positivo , el BCE informará al fabricante de que se llevará a cabo un control de calidad en sus locales .
El BCE nombrará un equipo de control de calidad integrado por expertos del BCE y de los BCN .
En el nombramiento se evitarán los conflictos de intereses .
Si surgiera un conflicto de intereses después del nombramiento , el BCE sustituirá inmediatamente al experto afectado por otro que no lo esté .
El BCE denegará la solicitud de inicio , e informará de dicha decisión al fabricante por escrito motivado , si se da cualquiera de estos supuestos :
el fabricante no facilita la información requerida conforme al apartado 1 ;
el fabricante no facilita la información complementaria que el BCE haya solicitado conforme al apartado 2 dentro de un plazo razonable fijado de mutuo acuerdo ;
el BCE ha revocado la plena acreditación de calidad del fabricante y no ha transcurrido el plazo obligatorio especificado en la decisión de revocación para presentar una nueva solicitud ;
la ubicación del lugar de fabricación no cumple los requisitos establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , letras e ) o f ) ;
si el fabricante produce elementos de seguridad del euro , no ha obtenido acreditación de seguridad conforme al artículo 3 , apartado 2 , letra d ) .
Si el fabricante acreditado desea que le sea renovada su acreditación de calidad , y siempre que vuelva a solicitar la plena acreditación de calidad antes de la fecha establecida conforme al artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , su acreditación de calidad mantendrá su validez hasta que el BCE tome una decisión conforme al artículo 7 , apartado 1 .
Artículo 6
Control de calidad
El control de calidad comenzará en la fecha fijada de mutuo acuerdo por el fabricante y el BCE .
Si el fabricante es una imprenta , el control de calidad se realizará durante la producción de billetes en euros .
Al menos con dos semanas de antelación , el BCE enviará al fabricante un cuestionario previo al control de calidad . El fabricante rellenará el cuestionario y lo devolverá al BCE al menos una semana antes del control de calidad .
El control de calidad tendrá lugar en el lugar de fabricación para el que el fabricante desea obtener la acreditación de calidad .
El equipo de control de calidad determinará si las medidas de calidad adoptadas por el fabricante se ajustan a los requisitos de calidad .
En caso de que el fabricante proponga adoptar ciertas mejoras a fin de cumplir los requisitos de calidad , no se concederá la acreditación de calidad mientras esas mejoras no se adopten .
El equipo de control de calidad , antes de presentar al fabricante el proyecto de informe a que se refiere el apartado 6 , podrá llevar a cabo un control de calidad complementario para comprobar si con dichas mejoras las medidas de calidad adoptadas cumplen los requisitos de calidad .
Concluido el control de calidad o , en su caso , el control de calidad complementario , y antes de abandonar el lugar de fabricación , el equipo de control de calidad dejará constancia de sus conclusiones — incluyendo cualquier incumplimiento de los requisitos de calidad y cualquier mejora propuesta por el fabricante — en un resumen preliminar acordado entre el equipo de control de calidad y el fabricante y firmado por ambos .
El equipo de control de calidad elaborará un proyecto de informe basado en el resumen preliminar .
En dicho proyecto de informe se recogerán , en particular , los detalles referidos a :
las medidas de calidad adoptadas en el lugar de fabricación que cumplan los requisitos de calidad ;
todo incumplimiento de los requisitos de calidad observado por el equipo de control de calidad ;
toda actuación del fabricante durante el control de calidad ;
toda mejora que el fabricante haya propuesto y , si se lleva a cabo un control de calidad complementario , la evaluación de si se han adoptado dichas mejoras ;
la evaluación del equipo de control de calidad acerca de si debe concederse la plena acreditación de calidad .
El proyecto de informe se enviará al fabricante en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de conclusión del control de calidad o , en su caso , del control de calidad complementario .
El fabricante dispondrá de 30 días hábiles en el BCE contados desde la recepción del proyecto de informe para formular sus observaciones al respecto .
El BCE finalizará el proyecto de informe teniendo en cuenta las observaciones del fabricante , antes de adoptar una decisión conforme al artículo 7 .
Sin perjuicio de las disposiciones de este artículo , en caso de que se produjera un problema de calidad que afecte a la calidad de los billetes en euros o a las materias primas de los mismos , el BCE podrá organizar un control de calidad específico a fin de investigar la cuestión .
Será de aplicación lo dispuesto en los apartados 5 a 7 .
Artículo 7
Decisión sobre la plena acreditación de calidad
El BCE notificará por escrito al fabricante su decisión sobre la solicitud de plena acreditación de calidad en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la recepción de las observaciones del fabricante sobre el proyecto de informe o al vencimiento del plazo para formular tales observaciones .
En caso de que la decisión sea positiva , el BCE concederá al fabricante la plena acreditación de calidad .
En la decisión constará claramente lo siguiente :
el fabricante ;
la actividad de producción de billetes en euros y el lugar de fabricación respecto de los que se concede la plena acreditación de calidad ;
la fecha de vencimiento de la plena acreditación de calidad ;
toda condición específica relacionada con las letras a ) , b ) y c ) .
La decisión se basará en la información contenida en el informe final de control de calidad , que se adjuntará a la decisión .
Si se deniega al fabricante la plena acreditación de calidad , el BCE especificará las razones y el fabricante podrá iniciar el trámite de revisión establecido en el artículo 18 .
SECCIÓN III
TRÁMITE DE ACREDITACIÓN DE CALIDAD TEMPORAL
Artículo 8
Solicitud de inicio y nombramiento del equipo de precontrol de calidad
Si el fabricante :
no ha realizado ninguna actividad de producción de billetes en euros en los 24 meses precedentes a la solicitud de acreditación de calidad temporal , o
no ha realizado ninguna actividad de producción de billetes en euros pero un BCN o una imprenta le ha solicitado que comience una actividad de producción de billetes en euros ,
solicitará por escrito al BCE que inicie el trámite de acreditación de calidad temporal .
especificación del lugar de fabricación y de su ubicación , así como de la actividad de producción de billetes en euros para la que el fabricante solicita acreditación de calidad temporal ;
información sobre la actividad de producción de billetes en euros que se va a realizar , y
copia del certificado al que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) .
El fabricante cuya acreditación de calidad temporal haya expirado podrá solicitar una nueva acreditación de calidad temporal .
Además de la información requerida conforme al apartado 1 , el fabricante especificará en su solicitud escrita al BCE las razones por las que : a ) no haya participado en una licitación , o ( b ) no haya recibido el encargo de realizar una actividad de producción de billetes en euros conforme al artículo 4 , apartado 3 .
El BCE comprobará si el fabricante ha cumplido los requisitos de los apartados 1 y 2 y le informará del resultado de la comprobación en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de recepción de la solicitud de inicio .
El BCE podrá prorrogar este plazo una vez , notificándolo por escrito al fabricante .
En el curso de la comprobación , el BCE podrá solicitar al fabricante información complementaria respecto de las cuestiones enumeradas en los apartados 1 y 2 .
Si el resultado de la comprobación fuera positivo , el BCE informará al fabricante de que se llevará a cabo un precontrol de calidad en sus locales .
El equipo de precontrol de calidad se nombrará de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 .
El BCE denegará la solicitud de inicio , e informará de dicha decisión al fabricante por escrito motivado , si se da cualquiera de estos supuestos :
el fabricante no facilita la información requerida conforme a los apartados 1 y 2 ;
el fabricante no facilita la información complementaria que el BCE haya solicitado conforme al apartado 3 dentro de un plazo razonable fijado de mutuo acuerdo ;
el BCE ha revocado la acreditación de calidad plena o temporal del fabricante y no ha transcurrido el plazo mínimo especificado en la decisión de revocación para presentar una nueva solicitud ;
la ubicación del lugar de fabricación no cumple los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , letras d ) y e ) ;
el fabricante tiene previsto producir elementos de seguridad del euro y el BCE no le ha concedido la acreditación de seguridad conforme al artículo 4 , apartado 2 , letra c ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , si el fabricante acreditado desea que le sea renovada su acreditación de calidad , y siempre que vuelva a solicitar la acreditación de calidad temporal antes de la fecha establecida conforme al artículo 10 , apartado 2 , letra c ) , su acreditación de calidad mantendrá su validez hasta que el BCE tome una decisión conforme al artículo 10 , apartado 1 .
Artículo 9
Precontrol de calidad
El precontrol de calidad comenzará en la fecha fijada de mutuo acuerdo por el fabricante y el BCE .
El precontrol de calidad tendrá lugar en el lugar de fabricación para el que el fabricante desea obtener la acreditación de calidad .
El equipo de precontrol de calidad determinará si las medidas de calidad adoptadas por el fabricante se ajustarán a los requisitos de calidad desde el momento en que el fabricante inicie la actividad de producción de billetes en euros .
El equipo de precontrol de calidad expondrá sus conclusiones en un proyecto de informe .
En dicho proyecto de informe se recogerán , en particular , los detalles referidos a :
las medidas de calidad adoptadas en el lugar de fabricación que cumplan los requisitos de calidad ;
toda medida de calidad que el fabricante deba adoptar aún a fin de cumplir los requisitos de calidad , y
la evaluación del equipo de precontrol de calidad acerca de si debe concederse la acreditación de calidad temporal .
El proyecto de informe se enviará al fabricante en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la fecha de conclusión del precontrol de calidad .
El fabricante dispondrá de 30 días hábiles en el BCE contados desde la recepción del proyecto de informe para formular sus observaciones al respecto .
El BCE finalizará el proyecto de informe teniendo en cuenta las observaciones del fabricante , antes de adoptar una decisión conforme al artículo 10 .
Artículo 10
Decisión sobre la acreditación de calidad temporal
El BCE notificará por escrito al fabricante su decisión sobre la solicitud de acreditación de calidad temporal en los 30 días hábiles en el BCE siguientes a la recepción de las observaciones del fabricante sobre el proyecto de informe o al vencimiento del plazo para formular tales observaciones .
En caso de que la decisión sea positiva , el BCE concederá al fabricante la acreditación de calidad temporal .
En la decisión constará claramente lo siguiente :
la actividad de producción de billetes en euros y el lugar de fabricación respecto de los que se concede la acreditación de calidad temporal ;
la fecha de expiración de la acreditación de calidad temporal ;
La decisión se basará en la información contenida en el informe final de precontrol de calidad al que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , que se adjuntará a la decisión .
El fabricante que haya obtenido la acreditación de calidad temporal podrá participar en una licitación para realizar una actividad de producción de billetes en euros o recibir el encargo de realizar dicha actividad .
Una vez que el fabricante comience a desarrollar la actividad , solicitará inmediatamente por escrito al BCE que inicie el trámite de plena acreditación de calidad conforme a lo dispuesto en la sección II .
El control de calidad al que se refiere al artículo 6 comenzará a más tardar 12 meses después de la fecha en que el fabricante haya obtenido la acreditación de calidad temporal .
SECCIÓN IV
OBLIGACIONES CONTINUAS
Artículo 11
Obligaciones continuas del fabricante acreditado y del BCE
El fabricante acreditado facilitará al BCE , respecto del lugar de fabricación correspondiente , copia del certificado de su sistema de gestión de calidad cada vez que el certificado inicial referido en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , y en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , sea renovado .
El fabricante acreditado informará al BCE por escrito y sin demoras indebidas de lo siguiente :
el inicio de cualquier procedimiento de liquidación o saneamiento del fabricante u otro procedimiento análogo ;
el nombramiento de liquidador , síndico , administrador u otro gestor con funciones similares ;
el propósito de utilizar o subcontratar a terceros en la actividad de producción de billetes en euros ;
todo cambio posterior a la concesión de la acreditación de calidad que afecte o pueda afectar al cumplimiento de los requisitos para obtener la acreditación de calidad ;
todo cambio en el control del fabricante que resulte de modificaciones en la estructura de propiedad o cualquier otra causa .
El fabricante acreditado mantendrá la confidencialidad de los requisitos de calidad .
El BCE informará al fabricante acreditado de toda actualización de los requisitos de calidad .
SECCIÓN V
CONSECUENCIAS DEL IMCUMPLIMIENTO
Artículo 12
