Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1039/2006 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 1039/2006 de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 899896,41 toneladas de azúcar aceptadas en intervención y disponibles para la venta en el mercado interior .
Los Estados miembros en cuestión y las cantidades correspondientes figuran en el anexo I. » .
En el artículo 4 se añade el apartado 3 siguiente :
A más tardar el quinto día hábil siguiente a la fijación por la Comisión del precio mínimo de venta , los organismos de intervención interesados comunicarán a la Comisión , de conformidad con el modelo que figura en el anexo III , la cantidad vendida realmente mediante licitación parcial . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se añade un anexo III , cuyo texto figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 3 .
DO L 283 de 14.10.2006 , p. 14 .
ANEXO I
« ANEXO I
Estados miembros cuyos organismos de intervención poseen azúcar
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta en el mercado interior
Bélgica
República Checa
España
Ireland Tel .
Italia
Hungría
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Suecia
ANEXO II
« ANEXO III
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplada en el artículo 4 , apartado 3
Formulario [ 1]Licitación parcial de … para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
[ Reglamento ( CE ) no 1039/2006 ]
Estado miembro que vende el azúcar en poder del organismo de intervención
Cantidad vendida realmente ( toneladas )
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 . » .
SI-1000 Ljubljana Tel .
Orientación del Banco Central Europeo
de 9 de diciembre de 2011
sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas exteriores
( refundición )
( BCE/2011/23 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 3.1 y 3.3 , así como sus artículos 5.1 , 12.1 , 14.3 y 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 4 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2004/15 , de 16 de julio de 2004 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales [ 2 ] , se ha modificado sustancialmente .
Puesto que va a ser objeto de nuevos cambios , conviene refundirla en beneficio de la claridad .
Para el desempeño de sus funciones , el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) precisa estadísticas exteriores completas y fiables de la balanza de pagos , la posición de inversión internacional y las reservas internacionales , que muestren las principales partidas que afectan a las condiciones monetarias y a los mercados de divisas en la zona del euro , así como estadísticas sobre los envíos transfronterizos de billetes en euros .
En la primera frase del artículo 5.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) se exige que el Banco Central Europeo ( BCE ) , asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , recopile de las autoridades nacionales competentes distintas de los BCN , o directamente de los agentes económicos , la información estadística necesaria para cumplir las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
En la segunda frase del artículo 5.1 se dispone que , con esa finalidad , el BCE cooperará con las instituciones u organismos comunitarios y con las autoridades competentes de los Estados miembros o de terceros países y con organizaciones internacionales .
El artículo 5.2 establece que los BCN ejecutarán , en la medida de lo posible , las funciones descritas en el artículo 5.1 .
La información necesaria para cumplir las exigencias del BCE en materia de estadísticas exteriores pueden recopilarla o elaborarla autoridades competentes distintas de los BCN .
Por lo tanto , algunas de las funciones que deben cumplirse en virtud de la presente Orientación requieren la cooperación entre el BCE o los BCN y las autoridades nacionales competentes .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 dispone que los Estados miembros se organizarán en el ámbito estadístico y cooperarán plenamente con el SEBC a fin de asegurar el cumplimiento de las obligaciones del artículo 5 de los Estatutos del SEBC .
Parte de la información estadística necesaria se refiere a la cuenta financiera de la balanza de pagos , la renta relacionada y la posición de inversión internacional , cuya elaboración corresponde principalmente al Eurosistema .
A fin de poder cumplir su obligación de asistir al BCE en este ámbito , los BCN deberían contar con la competencia estadística necesaria , en particular por lo que se refiere a los conceptos , los métodos y la recopilación , elaboración , análisis y transmisión de los datos .
Desde la adopción de la Orientación BCE/2004/15 , las normas estadísticas internacionales que sirven de referencia para la elaboración de la balanza de pagos y la posición de inversión internacional han sido revisadas .
En particular , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) ha publicado la sexta edición del Manual de balanza de pagos y posición de inversión internacional ( en lo sucesivo , « el MBP6 » ) y la Comisión de Estadística de las Naciones Unidas ha revisado la norma estadística internacional para cuentas nacionales en su versión más reciente ( 2008 ) del Sistema de cuentas nacionales .
Además , la Comisión Europea ha propuesto un reglamento sobre el Sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Unión Europea ( ESA 2010 ) [ 3 ] .
Dadas las dificultades propias de elaborar estadísticas de inversión de cartera , se consideró necesario establecer criterios comunes para la recopilación de esta información en toda la zona del euro .
Los sistemas de recopilación de información de inversión de cartera de la zona del euro deberían ajustarse a criterios comunes , esto es , a uno de los cuatro modelos que implican , como mínimo , la recopilación de saldos trimestrales valor a valor , como se establece en el cuadro del anexo VI .
La transmisión de datos sobre las posiciones y transacciones en activos o pasivos de residentes en la zona del euro frente a residentes en otros Estados miembros de la zona del euro es necesaria para cumplir las exigencias estadísticas del BCE en materia de inversión de cartera ( y renta relacionada ) .
Los datos se emplean para elaborar , con carácter agregado para la zona del euro , las posiciones y transacciones en pasivos de inversión de cartera y los pagos en rentas de inversión de cartera .
Esto se hace de acuerdo con las exigencias o prácticas establecidas en cada país .
Las estadísticas trimestrales sobre balanza de pagos y posición de inversión internacional se utilizan para elaborar la cuenta del resto del mundo en las cuentas financieras trimestrales de la zona del euro .
Con ese mismo objetivo , debe recogerse y compilarse información sobre las transacciones y posiciones frente a residentes en otros Estados miembro de la zona del euro según se describe en la Orientación .
La base de datos de valores centralizada ( en lo sucesivo , « la base centralizada » ) está a disposición de los BCN y otras autoridades competentes , con sujeción a la obtención de una licencia y otras restricciones aplicables .
La base centralizada será la principal fuente de datos de referencia sobre valores que se utilizará para la producción de los datos necesarios para la recopilación de las estadísticas de las transacciones y posiciones de la zona del euro en materia de inversión de cartera .
En concreto , combinando la información de la base centralizada con los datos recopilados valor a valor , debería ser posible elaborar con precisión las posiciones y transacciones en valores de inversión de cartera emitidos por residentes en la zona del euro y mantenidos por residentes en otros Estados miembros de la zona del euro .
En última instancia , esto permitirá elaborar un desglose sectorial de los datos de pasivos de inversión de cartera de la zona del euro .
Como contribución a la revisión anual del papel internacional del euro y a fin de evaluar su papel como moneda de inversión , se necesitan datos estadísticos de las posiciones y transacciones en títulos de deuda desglosados por moneda .
El SEBC necesita estadísticas completas para estimar los billetes en euros que poseen entidades no pertenecientes a la zona del euro .
A tal fin , resulta particularmente importante la información estadística sobre los envíos transfronterizos de billetes en euros entre los Estados miembros cuya moneda es el euro y países no pertenecientes a la zona del euro .
Esas estadísticas son necesarias para facilitar la toma de decisiones relativas a la emisión de billetes en euros , en particular respecto a la planificación de la producción de billetes en euros , la gestión de las reservas y la coordinación de la emisión y transferencias de billetes en euros entre los BCN y el BCE de conformidad con sus respectivas competencias .
Las estadísticas de envíos de billetes en euros contribuyen a valorar la evolución monetaria y cambiaria , y son necesarias para valorar el papel del euro como moneda de inversión fuera de la zona del euro .
La evaluación de la calidad de las estadísticas sobre balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales de la zona del euro debe llevarse a cabo de conformidad con el Marco de calidad de las estadísticas del BCE .
Los BCN , en cooperación con las autoridades competentes , si procede , deberían evaluar la calidad de los datos que aporten .
Según establecen el artículo 3 bis del Reglamento ( CE ) no 2533/98 y el Compromiso público sobre estadísticas europeas del Sistema Europeo de Bancos Centrales , la preparación , elaboración y difusión de las estadísticas por parte del SEBC se regirá por los principios de imparcialidad , objetividad , independencia profesional , relación coste-eficacia , confidencialidad estadística , minimización de la carga de información y elevada calidad de los resultados .
La transmisión por los BCN de información estadística confidencial al BCE se produce en la medida y con el detalle necesarios para el desempeño de las tareas del SEBC .
Cuando las fuentes de información estadística calificada de confidencial sean autoridades competentes distintas de los BCN , el BCE solo debería utilizar esa información conforme a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
Los BCN pueden proponer tales modificaciones técnicas a través del Comité de Estadísticas del SEBC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN : Artículo 1
Definiciones A efectos de la presente Orientación se entenderá por :
« estadísticas exteriores »
las estadísticas sobre balanza de pagos , posición de inversión internacional , reservas internacionales y los envíos transfronterizos de billetes en euros ; 2 )
« balanza de pagos » la estadística que recoge , con el nivel de desagregación pertinente , las transacciones internacionales durante el período al que se refiere ;
« posición de inversión internacional »
el balance que recoge , con el nivel de desagregación pertinente , el saldo de los activos y pasivos financieros de carácter internacional a una fecha de referencia ;
la estadística que recoge , con el nivel de desagregación pertinente , los saldos de los activos de reserva , otros activos en moneda extranjera y los pasivos relacionados con las reservas del Eurosistema a una fecha de referencia ;
« envíos transfronterizos de billetes en euros »
« exportación de billetes en euros » toda entrega de billetes en euros de un BCN u otra institución financiera monetaria ( IFM ) residente en la zona del euro a una entidad jurídica de fuera de la zona del euro ; 7 ) « importación de billetes en euros » toda entrega de billetes en euros a un BCN u otra institución financiera monetaria ( IFM ) residente en la zona del euro proveniente de una entidad jurídica de fuera de la zona del euro ; 8) « residentes »
tendrá el mismo significado que en el artículo 1 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ; 9 )
« resto del mundo » se refiere a todas las organizaciones internacionales y residentes en todos los territorios distintos de un Estado miembro específico de la zona del euro , que actúan como contrapartes de los residentes en ese Estado miembro ; 10 )
« transacción internacional » cualquier transacción que cree o redima , en todo o en parte , derechos o deudas , o cualquier transacción que implique la transferencia de un derecho sobre un bien , entre residentes en un Estado miembro de la zona del euro y no residentes en ese Estado miembro ; 11 ) « posiciones internacionales »
los saldos de los activos financieros y de los pasivos financieros frente a no residentes en un Estado miembro de la zona del euro . Las posiciones internacionales también incluyen : a ) los terrenos , otros bienes tangibles no producidos y otros bienes raíces , situados físicamente fuera de un Estado miembro de la zona del euro y propiedad de residentes en ese Estado miembro , o situados en un Estado miembro de la zona del euro y propiedad de no residentes , y b ) el oro monetario y los derechos especiales de giro ( DEG ) propiedad de residentes ; 12 ) « revalorizaciones » las ganancias o pérdidas en las posiciones internacionales derivadas de las fluctuaciones del tipo de cambio u otros precios ; 13 )
« activos de reserva » los activos negociables , de elevada liquidez y solvencia , mantenidos por el Eurosistema frente a no residentes en la zona del euro y denominados en monedas distintas del euro , más el oro , las posiciones de reserva en el FMI y las tenencias de DEG ; 14 ) « otros activos en moneda extranjera » a ) los derechos del Eurosistema frente a residentes en la zona del euro denominados en monedas distintas del euro , y b ) los derechos del Eurosistema frente a no residentes en la zona del euro denominados en monedas distintas del euro , que no cumplan los criterios de negociabilidad , liquidez y solvencia de los activos de reserva ; 15 ) « pasivos relacionados con las reservas » los drenajes de liquidez predeterminados y contingentes netos a corto plazo frente al Eurosistema , de naturaleza similar a los activos de reserva y otros activos en moneda extranjera del Eurosistema ; 16 ) recopilación de datos « valor a valor » la recopilación de datos desglosados en valores individuales . Artículo 2 Obligaciones estadísticas de los BCN 1 . Los BCN facilitarán al BCE los datos sobre las revalorizaciones , posiciones y transacciones internacionales , sobre los saldos de los activos de reserva , otros activos en moneda extranjera y los pasivos relacionados con las reservas que el BCE precise para elaborar las estadísticas agregadas de la zona del euro de la balanza de pagos , la posición de inversión internacional y las reservas internacionales .
Los datos se facilitarán del modo definido en los cuadros 1 a 5 del anexo II y en los plazos establecidos en el artículo 3 . 2 . Los BCN también pondrán a disposición del BCE datos sobre los envíos transfronterizos de billetes en euros , según se define en el cuadro 6 del anexo II . Los BCN facilitarán datos sobre los envíos transfronterizos de billetes en euros cuando la estimación óptima del importe total de todos los envíos transfronterizos del año anterior supere los 1000 millones EUR . 3 . Los datos irán acompañados de la información inmediatamente disponible sobre acontecimientos importantes específicos y sobre los motivos de las revisiones , siempre que el cambio que esos acontecimientos importantes específicos o esas revisiones provoquen en los datos sea apreciable o que el BCE lo solicite . La información sobre acontecimientos importantes específicos también se facilitará a otros BCN de la zona del euro en virtud de los acuerdos existentes , por ejemplo , en el contexto de inversiones extranjeras directas . 4 . Para las transacciones mensuales y trimestrales y para las posiciones trimestrales , los datos requeridos se facilitarán al BCE con arreglo a los anexos I , II y III , que se ajustan a las normas internacionales vigentes , especialmente al BPM6 del FMI . Para la estadística mensual de reservas internacionales , los datos requeridos se facilitarán al BCE con arreglo a los anexos I , II y III , que se ajustan a lo establecido en el documento « Reservas internacionales y liquidez en moneda extranjera : pautas para una planilla de datos » del FMI .
Los datos requeridos sobre la balanza de pagos se facilitarán por períodos mensuales y trimestrales .
Los datos requeridos sobre las reservas internacionales se facilitarán con periodicidad mensual .
Los datos requeridos sobre la posición de inversión internacional se facilitarán trimestralmente .
Los datos requeridos sobre envíos transfronterizos de billetes en euros se facilitarán mensualmente .
Los sistemas de recopilación de información de inversión de cartera deberán ajustarse a uno de los modelos establecidos en el cuadro del anexo VI .
En caso de ampliación de la zona del euro , tanto el BCN de ese Estado miembro como los BCN de todos los demás Estados miembros de la zona del euro en la fecha en que el primero adopte el euro facilitarán al BCE los datos necesarios para permitir la elaboración de los agregados de la zona del euro en su nueva composición .
Dichos BCN deberán facilitar datos históricos desde 2008 con arreglo a las mejores estimaciones posibles .
Las partidas y desgloses de los que debe informarse serán decididos por el Comité Ejecutivo del BCE a propuesta del Comité de Estadísticas del SEBC , según las circunstancias de cada caso .
Si el Estado miembro que adopta el euro ha ingresado en la UE después de 2007 , los datos históricos comprenderán como mínimo desde la fecha de su ingreso en la UE .
En caso de ampliación de la zona del euro , los Estados miembros de la zona del euro que hayan formado parte de la unión monetaria durante un período anterior a la introducción material del euro deberán facilitar , para ese período , datos históricos de esa unión monetaria en su conjunto .
Artículo 3
Plazos de transmisión de los datos
Los datos requeridos para elaborar la balanza de pagos mensual de la zona del euro y los datos sobre las revalorizaciones de los activos de reserva de la zona del euro se facilitarán al BCE antes de las 14.00 horas , hora central europea ( CET ) [ 4 ] , del cuadragésimo cuarto ( 44o ) día natural siguiente al final del mes al que se refieran los datos .
Los datos requeridos para elaborar la balanza de pagos trimestral y la posición de inversión internacional trimestral de la zona del euro se facilitarán al BCE antes de las 14.00 horas de :
Los datos requeridos para la elaboración de la estadística de reservas internacionales del Eurosistema se facilitarán al BCE antes de las 14.00 horas del décimo día natural siguiente al final del mes al que se refieran .
Los datos requeridos sobre envíos transfronterizos de billetes en euros , según se definen en el cuadro 6 del anexo II , se facilitarán al BCE antes de las 14.00 horas del trigésimo quinto ( 35o ) día siguiente al final del mes al que se refieran .
Cuando alguno de los plazos citados en los apartados 1 a 4 coincida con un día de cierre de TARGET2 , el plazo se ampliará hasta el siguiente día operativo de TARGET2 [ 5 ] .
La recopilación nacional de los datos citados en los apartados 1 a 5 se organizará teniendo en cuenta dichos plazos .
Artículo 4
Cooperación con las autoridades competentes distintas de los BCN
Cuando las fuentes de todos o parte de los datos a que se refiere el artículo 2 sean autoridades competentes distintas de los BCN , estos establecerán las formas de cooperación apropiadas con esas autoridades para velar por que haya un mecanismo permanente de transmisión de datos que se ajuste a las normas del BCE , en particular en cuanto a la calidad de los datos , y a sus demás exigencias establecidas en la presente Orientación , salvo que la legislación nacional garantice ya el mismo resultado .
En relación con la cuenta financiera de la balanza de pagos , la renta relacionada y la posición de inversión internacional , los BCN velarán por el mantenimiento y desarrollo de normas relativas a los conceptos , los métodos y la recopilación , elaboración , análisis y transmisión de los datos en esos ámbitos .
Cuando las fuentes de información estadística calificada de confidencial sean autoridades competentes distintas de los BCN , el BCE solo debería utilizar esa información conforme a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
Artículo 5
Norma de transmisión
La información estadística requerida se facilitará al BCE con arreglo a los requisitos del anexo IV .
Artículo 6
Calidad de la información estadística
Sin perjuicio de las tareas de supervisión del BCE de acuerdo con el anexo V , los BCN , en cooperación con otras autoridades competentes con arreglo al artículo 4 si procede , velarán por la supervisión y evaluación de la calidad de la información estadística facilitada al BCE .
El BCE evaluará tales datos de forma similar .
La evaluación se efectuará en tiempo oportuno .
El Comité Ejecutivo del BCE informará anualmente al Consejo de Gobierno de la calidad de los datos .
La evaluación de la calidad de los datos sobre las transacciones y posiciones de inversión de cartera y sobre la renta relacionada está sujeta a una cobertura y calidad suficiente de la información de valores en la base de datos centralizada de valores .
Cuando los datos correspondientes a una partida de los cuadros 1 a 5 del anexo II tengan un tamaño insignificante o desdeñable para la zona del euro y las estadísticas nacionales , o los datos para esa partida no puedan recopilarse a un coste razonable , se permitirá utilizar estimaciones óptimas basadas en sólidos métodos estadísticos , siempre que el valor analítico de las estadísticas no se vea perjudicado .
Además , se permitirán estimaciones óptimas para los desgloses siguientes de los cuadros 1 , 2 y 6 del anexo II :
subpartidas de rentas primarias de otra inversión ;
subpartidas de otras rentas primarias y rentas secundarias ;
subpartidas de transferencias de capital en la cuenta de capital ;
desglose geográfico de los pasivos de derivados financieros ;
créditos de beneficios reinvertidos sobre las participaciones en fondos de inversión sin código ISIN ;
desglose de envíos transfronterizos de billetes por denominación .
La supervisión por el BCE de la calidad de la información estadística puede incluir el escrutinio de las revisiones de los datos , en primer lugar , para incluir la última evaluación de la información estadística y así mejorar la calidad , y , en segundo lugar , para garantizar al máximo la coherencia entre las correspondientes partidas de la balanza de pagos para las distintas frecuencias .
Artículo 7
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta las opiniones del Comité de Estadísticas del SEBC , el Comité Ejecutivo del BCE podrá efectuar modificaciones técnicas en los anexos de la presente Orientación , siempre y cuando no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar para los agentes informadores de los Estados miembros .
Artículo 8
Primera transmisión de datos al BCE
La primera transmisión de datos sobre las estadísticas de la balanza de pagos , la posición de inversión internacional y las reservas internacionales tendrá lugar en junio de 2014 .
La primera transmisión de datos sobre los envíos transfronterizos de billetes en euros tendrá lugar en marzo de 2013 .
Artículo 9
Derogaciones
Queda derogada la Orientación BCE/2004/15 con efecto desde el 1 de junio de 2014 .
Las referencias a la Orientación BCE/2004/15 se entenderán hechas a la presente Orientación .
Artículo 10
Entada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de marzo de 2012 .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , la presente Orientación será aplicable desde el 1 de junio de 2014 .
Artículo 11
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 354 de 30.11.2004 , p. 34 .
Toda referencia horaria de la de la presente Orientación lo es a la hora central europea , que tiene en cuenta el cambio a la hora central europea de verano .
Los días operativos y de cierre de TARGET2 se anuncian en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) y en los sitios web del Eurosistema .
ANEXO I
EXIGENCIAS ESTADÍSTICAS DEL BANCO CENTRAL EUROPEO
Estadística de balanza de pagos
El Banco Central Europeo ( BCE ) precisa la estadística de balanza de pagos con dos frecuencias : mensual y trimestral , relativas a los correspondientes períodos de referencia .
Los datos anuales se elaboran sumando los datos trimestrales del año correspondiente facilitados por los Estados miembros .
En la medida de lo posible , la estadística de balanza de pagos debe ser coherente con otras estadísticas facilitadas para la ejecución de la política monetaria .
Estadística de balanza de pagos mensual
Objetivo
El objetivo de la balanza de pagos mensual de la zona del euro es mostrar las principales partidas que afectan a las condiciones monetarias y a los mercados de divisas ( véase el cuadro 1 del anexo II ) .
Exigencias
Es esencial que los datos sean adecuados para el cálculo de la balanza de pagos de la zona del euro .
Habida cuenta de la brevedad del plazo establecido para facilitar los datos de la balanza de pagos mensual , del alto nivel de agregación de esos datos y de su utilización con fines de política monetaria y para operaciones de cambio de divisas , el BCE permite cierta desviación de las normas internacionales ( véase el artículo 2 , apartado 4 , de la presente Orientación ) , cuando ello sea inevitable .
No se exige el registro según el principio del devengo o el momento en que la operación tiene lugar .
Cuando sea necesario para cumplir el plazo establecido , el BCE aceptará estimaciones o datos preliminares .
Para cada categoría amplia de operaciones se solicitan los activos y pasivos ( o los ingresos y los pagos , en el caso de las partidas de la cuenta corriente ) .
En términos generales , ello exige que los BCN , por lo que respecta a las operaciones internacionales , distingan entre las operaciones con residentes en otros Estados miembros de la zona del euro y las operaciones fuera de la zona del euro .
Los BCN hacen esto sistemáticamente .
Cuando cambie la composición de la zona del euro , los BCN deben modificar la definición de la composición de la zona del euro a partir de la fecha en la que el cambio surta efecto .
Se requiere de los BCN de la zona del euro en su composición anterior , y de los BCN de los nuevos Estados miembros de la zona del euro , las mejores estimaciones disponibles de datos históricos que abarquen la zona del euro ampliada .
Con objeto de posibilitar una agregación significativa de los datos mensuales de la zona del euro en el ámbito de la inversión de cartera , se precisa el desglose entre las operaciones de valores emitidos por residentes en la zona del euro y las operaciones de valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
La estadística de las operaciones netas activas de inversión de cartera de la zona del euro se calcula agregando las operaciones netas de valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
Las operaciones netas pasivas de inversión de cartera de la zona del euro se calculan consolidando las operaciones netas de pasivos nacionales totales y las operaciones netas de valores emitidos y adquiridos por residentes en la zona del euro .
A las rentas de inversión de cartera se aplican análogos requisitos de información y métodos de cálculo para la agregación .
Con el fin de elaborar la presentación monetaria de la balanza de pagos , los BCN deben facilitar los datos desglosados por sector institucional .
Para la balanza de pagos mensual , el desglose sectorial es el siguiente :
para la inversión directa : a ) sociedades de depósitos , excepto el banco central ; b ) fondos del mercado monetario ; c ) , administraciones públicas , y d ) otros sectores ,
para activos de inversión de cartera y otra inversión : a ) el banco central ; b ) sociedades de depósitos , excepto el banco central ; c ) fondos del mercado monetario ; d ) , administraciones públicas , y e ) otros sectores .
Con el fin de elaborar un desglose sectorial de la balanza de pagos y permitir así la elaboración de una presentación monetaria , los BCN deberán facilitar los datos de las operaciones netas de valores de inversión de cartera emitidos por residentes en la zona del euro y desglosados por el sector institucional al que pertenezca el emisor .
Además , los pasivos de inversión de cartera incluirán un desglose por el sector institucional del emisor residente .
La estadística de las operaciones netas pasivas de inversión de cartera de la zona del euro se desglosa por sector y se elabora consolidando las operaciones netas de pasivos nacionales totales de los sectores respectivos y las operaciones netas correspondientes de valores emitidos y adquiridos por residentes en la zona del euro .
Los BCN ( y otras autoridades competentes , cuando proceda ) recopilarán los datos de la inversión de cartera conforme a uno de los modelos establecidos en el anexo VI .
Estadística de balanza de pagos trimestral
El objetivo de las estadísticas de la balanza de pagos trimestral de la zona del euro es proporcionar una información más detallada que permita un mayor análisis de las operaciones internacionales .
Esta estadística contribuye principalmente a la elaboración de las cuentas sectoriales y financieras de la zona del euro y a la publicación conjunta de la balanza de pagos de la UE / zona del euro en cooperación con la Comisión Europea ( Eurostat ) .
La estadística de balanza de pagos trimestral se ajusta , en todo lo posible , a las normas internacionales ( véase el artículo 2 , apartado 4 , de la presente Orientación ) .
El desglose requerido de la estadística de balanza de pagos trimestral se presenta en el cuadro 2 del anexo II .
Los conceptos armonizados y las definiciones de las cuentas de capital y financiera se presentan en el anexo III .
El desglose de la cuenta corriente trimestral es similar al requerido en las cifras mensuales .
Sin embargo , en el caso de las rentas se exige un desglose más detallado .
En la cuenta financiera , el BCE sigue las exigencias de la sexta edición del Manual de Balanza de Pagos y Posición de Inversión Internacional ( en adelante , « el MBP6 » ) del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) en la partida « otra inversión » .
Hay una diferencia en la presentación del desglose ( el sector es la primera prioridad ) .
Sin embargo , este desglose sectorial es compatible con el desglose del MBP6 , donde se da prioridad a los instrumentos .
Como en la presentación del MBP6 , el efectivo y los depósitos se distinguen de los préstamos y otra inversión .
Los BCN deben diferenciar entre operaciones con Estados miembros de la zona del euro y otras operaciones internacionales .
Para las inversiones directas , los BCN deben presentar trimestralmente el siguiente desglose sectorial : a ) sociedades de depósitos , excepto el banco central ; b ) administraciones públicas ; c ) sociedades financieras distintas de las IFM ; d ) sociedades no financieras , hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares .
Para las partidas de « activos de inversión de cartera » y « otra inversión » , el desglose por sector institucional sigue los componentes estándar del FMI : a ) banco central ; b ) sociedades de depósitos , excepto el banco central ; c ) fondos del mercado monetario , d ) administraciones públicas , e ) otras sociedades financieras distintas de las IFM ; f ) sociedades no financieras , hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares .
Para elaborar la estadística de las operaciones netas pasivas de inversión de cartera de la zona del euro por el sector de los emisores residentes en la zona del euro , las exigencias de datos trimestrales son análogas a las de la balanza de pagos mensual .
De conformidad con el sistema de cuentas nacionales , el MBP6 recomienda que los intereses se registren según el principio del devengo .
Esta recomendación afecta tanto a la cuenta corriente ( rentas de inversión ) como a la cuenta financiera .
Estadística de reservas internacionales
La estadística de reservas internacionales es un estado mensual de los activos de reserva , otros activos en moneda extranjera y los pasivos relacionados con las reservas mantenidos por los BCN y el BCE conforme a la presentación de la estadística del FMI de reservas internacionales y liquidez en moneda extranjera , según se define en el manual « Reservas internacionales y liquidez en moneda extranjera : pautas para una planilla de datos » del FMI .
Esta información complementa los datos sobre los activos de reserva incluidos en las estadísticas de balanza de pagos de la zona del euro .
Pueden incluir las posiciones netas en derivados financieros .
El desglose de los datos exigidos a los BCN aparece en el cuadro 3 del anexo II ( sección I.A ) . Los activos del Eurosistema denominados en moneda extranjera que no se ajusten a esta definición , es decir , los derechos frente a residentes en la zona del euro y activos mantenidos con fines de política monetaria u otros fines , no relacionados con la balanza de pagos o las políticas cambiarias , se incluyen bajo la partida « otros activos en moneda extranjera » en la estadística de reservas internacionales ( véase el cuadro 3 del anexo II , sección I.B ) . Los activos denominados en euros frente a no residentes y los depósitos en moneda extranjera mantenidos por las administraciones de los Estados miembros de la zona del euro no se consideran activos de reserva ; estas cantidades no se incluyen en la estadística de reservas del Eurosistema , sino que se registran bajo la partida « otra inversión » de la posición de inversión internacional si representan activos frente a no residentes en la zona del euro . Además , la información sobre los drenajes de liquidez predeterminados y contingentes netos a corto plazo del Eurosistema realizados en los activos de reserva y otros activos en moneda extranjera del Eurosistema , los llamados « pasivos relacionados con las reservas » , deberá incluirse en el cuadro 3 del anexo II ( secciones II a IV ) .
Estadística de la posición de inversión internacional
La posición de inversión internacional es un estado de los activos y pasivos exteriores de la zona del euro en su conjunto , a efectos de análisis de la política monetaria y los mercados de divisas .
En particular , contribuye a evaluar la vulnerabilidad externa de los Estados miembros y a vigilar la evolución de las tenencias de activos líquidos en el exterior por el sector tenedor de dinero .
Esta información estadística es fundamental para elaborar la cuenta del resto del mundo en las cuentas financieras trimestrales de la zona del euro , y puede servir también de ayuda para el cálculo de los flujos de la balanza de pagos .
Los BCN deben facilitar la estadística de la posición de inversión internacional con periodicidad trimestral , referida a los saldos alcanzados al final del período y a las revalorizaciones debidas a las variaciones en los tipos de cambio u otras variaciones de precios .
Los datos de la posición de inversión internacional se ajustan , en lo posible , a las normas internacionales ( véase el artículo 2 , apartado 4 , de la presente Orientación ) .
El BCE elabora la posición de inversión internacional de la zona del euro en su conjunto .
El desglose de la posición de inversión internacional de la zona del euro se presenta en el cuadro 4 del anexo II .
La posición de inversión internacional muestra los saldos financieros al final del período de referencia , valorados a los precios de fin de período .
Las variaciones del valor de los saldos podrían deberse a los factores siguientes .
En primer lugar , parte de la variación del valor de los saldos durante el período de referencia se deberá a las transacciones financieras que hayan tenido lugar y que se habrán registrado en la balanza de pagos .
En segundo lugar , parte de la variación de las posiciones al principio y al final de un período habrá sido causada por los cambios en los precios de los activos y pasivos financieros en ellas recogidos .
En tercer lugar , en el caso de que los saldos estén denominados en monedas distintas de la unidad de cuenta utilizada para la elaboración de la posición de inversión internacional , las variaciones de los tipos de cambio frente a otras monedas también afectarán a los valores de dichos saldos .
Por último , cualesquiera otras variaciones de los saldos que no se deban a los factores mencionados se considerarán debidas a otras variaciones en el volumen durante el período .
Una conciliación adecuada entre los flujos y los saldos financieros de la zona del euro exige que tales variaciones en el valor debidas a precios , tipos de cambio y otras variaciones en el volumen se reflejen de forma separada .
La cobertura de la posición de inversión internacional debería estar lo más próxima posible a la de los flujos trimestrales de la balanza de pagos .
Los conceptos , definiciones y desgloses están en línea con los utilizados para los flujos de la balanza de pagos trimestral .
En la medida de lo posible , los datos sobre la posición de inversión internacional deben ser coherentes con otras estadísticas , como las estadísticas monetarias y bancarias , las cuentas financieras y las cuentas nacionales .
En cuanto a la balanza de pagos mensual y trimestral , los BCN deben distinguir en sus estadísticas de posición de inversión internacional entre tenencias frente a Estados miembros de la zona del euro y todas las demás posiciones internacionales .
En las cuentas de inversión de cartera , se requiere el desglose entre tenencias de valores emitidos por residentes en la zona del euro y tenencias de valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
La estadística de activos netos en inversión de cartera de la zona del euro se elabora agregando los activos netos en valores emitidos por no residentes en la zona del euro .
La estadística de pasivos netos en inversión de cartera de la zona del euro se elabora consolidando los pasivos totales nacionales netos y las tenencias netas de valores emitidos y adquiridos por residentes en la zona del euro .
Los activos y pasivos de la inversión de cartera de la posición de inversión internacional se elaboran solo a partir de los datos de saldos .
Los BCN ( y otras autoridades estadísticas competentes en su caso ) recopilan , como mínimo , saldos trimestrales de activos y pasivos de inversión de cartera , valor a valor , según uno de los modelos establecidos en el cuadro del anexo VI .
Revalorizaciones mensuales de los activos de reserva debidos a las variaciones del tipo de cambio y de otros precios
Las revalorizaciones mensuales de los activos de reserva de la zona del euro contribuyen a evaluar la vulnerabilidad externa de la zona del euro .
Los BCN deben facilitar una estadística mensual de las revalorizaciones de los activos de reserva debidas a las variaciones del tipo de cambio y de otros precios .
Estos datos se ajustan a las normas internacionales ( véase el artículo 2 , apartado 4 , de la presente Orientación ) .
El desglose de estos datos aparece en el cuadro 5 del anexo II .
Las revalorizaciones de los activos de reserva muestran las ganancias y pérdidas de posesión , es decir , las variaciones en el valor monetario de los activos de reserva que se generan como resultado de los cambios en el nivel y estructura de sus precios .
Estadística mensual de envíos transfronterizos de billetes en euros por denominación
A tal fin , resulta particularmente importante la información estadística sobre los envíos transfronterizos de billetes en euros entre la zona del euro y países no pertenecientes a la zona del euro .
Los BCN deben facilitar información sobre las importaciones y exportaciones mensuales de billetes en euros desde Estados miembros de la zona del euro a países fuera de la zona del euro , tal como se especifica en el cuadro 6 del anexo II .
Se exige facilitar una estimación óptima del reparto por denominación .
ANEXO II
DESGLOSES REQUERIDOS
Cuadro 1
Balanza de pagos mensual
Ingresos
Pagos
Cuenta corriente [ 1 ]
Geo 3 Geo 3 DEG Geo 1
Remuneración de empleados
Rentas de inversión
Inversión directa
Acciones y otras participaciones en el capital
Cotizadas
Instrumentos de deuda
Inversión de cartera
Participaciones de capital y en fondos de inversión
Participaciones en fondos de inversión
Títulos de deuda
Otra inversión
de la cual : intereses
Activos de reserva
Otras rentas primarias
Instituciones de la Unión Otros impuestos sobre la producción Instituciones de la Unión Instituciones de la Unión Subsidios Instituciones de la Unión
Cuenta de capital
Por sector residente ( Sec . 1 )
A corto plazo
A largo plazo
Derivados financieros ( distintos de las reservas ) y opciones sobre acciones de empleados
Oro en lingotes
Cuentas de oro sin asignación
Otros activos de reserva
Moneda y depósitos
Títulos
Derivados financieros ( netos )
Otros derechos sobre activos
Geo 1
Exportaciones netas de bienes en compraventa
Exportaciones netas de bienes en compraventa ( merchanting )
Oro no monetario
Ajuste de comercio en cuasitránsito y branding
Servicios de manufactura en insumos físicos que son propiedad de otros
Transporte
Viajes
Construcción
Servicios de seguros y pensiones
Servicios financieros
Geo 4 Servicios de mantenimiento y reparación no incluidos en otras partidas ( n.i.o.p . ) Geo 4 Geo 4 Transporte Geo 4 Geo 4 Viajes Geo 4 Geo 4 Construcción Geo 4 Geo 4 Servicios de seguros y pensiones Geo 4 Geo 4 Servicios financieros Geo 4 Geo 4 Servicios cobrados explícitamente y otros servicios financieros
Otros servicios empresariales
Servicios de telecomunicaciones , de informática y de información Geo 4 Geo 4 Otros servicios empresariales Geo 4 Geo 4 Servicios de investigación y desarrollo
Servicios de consultoría profesional y de gestión
Servicios personales , culturales y recreativos
En empresas de inversión directa
En inversor directo ( inversión en sentido contrario )
Entre empresas emparentadas
Dividendos
Por sector residente ( Sec . 2 )
Valores participativos
Por sector de la contraparte emisora ( Sec . 2 )
Participaciones en fondos de inversión
Intereses
Intereses Por sector residente ( Sec . 2 )
Intereses
Geo 1 de los cuales : intereses antes de SIFMI
Administraciones públicas
Instituciones de la Unión
Geo 4
Otros sectores
Impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc.
Cotizaciones sociales
Prestaciones sociales
Cooperación internacional corriente
Transferencias corrientes diversas
de las cuales : frente a las instituciones de la Unión ( excluido el BCE )
Primas netas de seguro no vida
Indemnizaciones de seguro no vida
Transferencias corrientes diversas
Ajustes por cambios en los derechos de pensión
Ajustes por cambios en los derechos de pensión
Transferencias de capital
Otros sectores
Impuestos sobre el capital
Ayudas a la inversión
Otras transferencias de capital
Cotizadas
No cotizadas
Otras ( por ejemplo , inmuebles )
Por sector de la contraparte emisora ( Sec . 2 )
Otras acciones y participaciones en el capital
Préstamos
Geo 3 , FMI
Seguros , planes de pensiones y sistemas de garantías normalizadas
Créditos y anticipos comerciales
Otros cuentas pendientes de cobro / pago
DEG
Activos de reserva Geo 3
Saldos contables Balanza de bienes y servicios
Balanza por cuenta corriente
Capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( balanza por cuenta corriente y de capital )
Capacidad ( + ) /necesidad ( – ) de financiación ( de la cuenta financiera )
Errores y omisiones netos
Cuadro 3
Estadística mensual de reservas internacionales
I. Activos de reserva oficiales y otros activos en moneda extranjera ( valor de mercado aproximado )
Todos los vencimientos
Activos de reserva [ 8 ]
Oro monetario ( incluidos depósitos de oro y swaps de oro )
de los cuales : oro monetario en swap con garantía en efectivo
Pro memoria : volumen en millones de onzas troy de oro fino
Posición de reserva en el FMI
Derechos sobre activos de otros bancos centrales no pertenecientes a la zona del euro , el FMI y el BPI
Derechos sobre activos de entidades ( bancos )
Con sede en Estados miembros cuya moneda es el euro
Con sede fuera de los Estados miembros cuya moneda es el euro
de los cuales : títulos en cesiones temporales con garantía en efectivo
de los cuales : emisor con sede en uno de los Estados miembros cuya moneda es el euro
Préstamos a instituciones no bancarias
Otros
Otros activos en moneda extranjera ( no incluidos en los activos de reserva )
Depósitos
con sede en Estados miembros cuya moneda es el euro
con sede fuera de los Estados miembros cuya moneda es el euro
Oro
Drenajes de liquidez predeterminados netos a corto plazo en moneda extranjera ( valor nominal )
Vencimiento residual
Hasta un mes
Entre uno y tres meses
Entre tres meses y un año
Préstamos , valores y depósitos en moneda extranjera
Salidas ( – )
Entradas ( – )
Posiciones agregadas , cortas y largas , de los contratos a plazo y de los futuros financieros en moneda extranjera contra moneda local ( incluido el tramo a plazo de los swaps de divisas )
Posiciones cortas ( – )
Posiciones largas ( + )
Drenajes relacionados con cesiones temporales ( – )
Drenajes relacionados con adquisiciones temporales ( + )
Créditos comerciales ( – )
Créditos comerciales ( + )
Otras cuentas pendientes de pago ( – )
Otras cuentas pendientes de cobro ( + )
Drenajes de liquidez contingentes netos a corto plazo de activos en moneda extranjera
Pasivos contingentes en moneda extranjera
Garantías sobre deuda con vencimiento inferior a un año
Otros pasivos contingentes
Valores en moneda extranjera emitidos con derecho de opción ( bonos con opción de reventa )
Líneas de crédito incondicionales no utilizadas , concedidas por :
Otras autoridades monetarias nacionales , BPI , FMI y otras organizaciones internacionales
Otras autoridades monetarias nacionales ( + )
BPI ( + )
FMI ( + )
Otras organizaciones internacionales ( + )
Con bancos y otras instituciones financieras con sede en el país declarante ( + )
Con bancos y otras instituciones financieras con sede fuera del país declarante ( + )
Líneas de crédito incondicionales no utilizadas concedidas a :
Otras autoridades monetarias nacionales ( – )
BPI ( – )
FMI ( – )
Otras organizaciones internacionales ( – )
Con bancos y otras instituciones financieras con sede en el país declarante ( – )
Con bancos y otras instituciones financieras con sede fuera del país declarante ( – )
Posiciones agregadas , cortas y largas , de opciones en moneda extranjera contra moneda local
Posiciones cortas
Opciones de venta adquiridas
Opciones de compra vendidas
Posiciones largas
Opciones de compra adquiridas
Opciones de venta vendidas
PRO MEMORIA : Opciones in-the-money
A tipos de cambio de mercado
Posición corta
Posición larga
+ 5 % ( depreciación del 5 % )
5 % ( apreciación del 5 % )
+ 10 % ( depreciación del 10 % )
10 % ( apreciación del 10 % )
Partidas pro memoria
Hasta un año
Más de un año
Deuda a corto plazo en moneda local referenciada al tipo de cambio ( valor nominal )
Instrumentos financieros denominados en moneda extranjera y liquidados con otros medios ( por ejemplo , en moneda local ) ( valor nominal )
Derivados financieros ( contratos a plazo , futuros y opciones )
Otros instrumentos
Activos dados en prenda
Incluidos en activos de reserva
Incluidos en otros activos en moneda extranjera
Valores cedidos o adquiridos en préstamo o cesiones y adquisiciones temporales ( valor de mercado )
Cedidos e incluidos en la sección I ( – )
Cedidos pero no incluidos en la sección I ( – )
Adquiridos e incluidos en la sección I ( + )
Adquiridos pero no incluidos en la sección I ( + )
Activos en derivados financieros ( netos , a valor de mercado )
Contratos a plazo
Futuros
Opciones
Derivados financieros ( contratos a plazo , de futuros o de opciones ) que tengan un vencimiento residual superior a un año ( valor nominal )
Composición por divisas de los activos de reserva ( por grupos de monedas )
Divisas incluidas en la cesta de los DEG
Divisas no incluidas en la cesta de los DEG
Cuadro 4
Posición de la inversión internacional trimestral
Activos
Pasivo
Posiciones
Revalorizaciones debidas a las variaciones en los tipos de cambio
Revalorizaciones debidas a las variaciones en otros precios
Cuenta financiera [ 10 ]
Por sector residente ( Sec . 2 ) [ 12 ]
Por moneda :
Dólar estadounidense
Otras monedas
Con amortización prevista en un año o menos
Con amortización prevista en más de un año
Cuadro 5
Estadística mensual de revalorizaciones de los activos de reserva
Activos de reserva [ 13]Oro monetario
Cuadro 6
Estadística mensual de envíos transfronterizos de billetes en euros
Exportaciones ( total )
Extra-zona del euro
Por denominación :
5 EUR
10 EUR
20 EUR
50 EUR
100 EUR
200 EUR
500 EUR
Importaciones ( total )
Cuadro 7
Desgloses geográficos
Territorio interior + resto del mundo
Resto del mundo
Intra-zona del euro
Intra-Unión
Extra-Unión
Estados miembros de la Unión no pertenecientes a la zona del euro [ 15]Brasil
Canadá
Japón
Federación de Rusia
Suiza
Estados Unidos
Instituciones de la Unión ( excluido el BCE )
Banco Europeo de Inversiones
Centros financieros extraterritoriales
Organizaciones internacionales ( excluidas las instituciones de la Unión )
FMI
Cuadro 8
Desgloses por sector Sec .
1 Sec .
Banco central
Otras FMI
Sociedades de depósitos , excepto el banco central
Fondos del mercado monetario
Sociedades financieras distintas de las FMI
Sociedades no financieras , hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Los conceptos y definiciones de algunas partidas se especifican en el anexo III .
Incluye ajuste de comercio en cuasitránsito y branding .
Los desgloses geográficos requeridos se especifican en el cuadro 7 .
Los desgloses por sector institucional requeridos se especifican en el cuadro 8 .
Conceptos según se especifican en en anexo III a la presente Orientación .
Se exige el desglose individual por país .
ANEXO III
CONCEPTOS Y DEFINICIONES QUE DEBEN EMPLEARSE EN LAS ESTADÍSTICAS DE BALANZA DE PAGOS , POSICIÓN DE INVERSIÓN INTERNACIONAL Y RESERVAS INTERNACIONALES
Para elaborar estadísticas agregadas exteriores significativas de la zona del euro , se han establecido conceptos y definiciones en el campo de las estadísticas de balanza de pagos , posición de inversión internacional y reservas internacionales .
Las normas internacionales vigentes , como la sexta edición del Manual de Balanza de Pagos y Posición de Inversión Internacional ( en adelante , « el MBP6 » ) del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , y las pautas para una planilla de datos del manual sobre Reservas internacionales y liquidez en moneda extranjera del FMI , así como la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea ( ESA 2010 ) , elaborada por la Comisión Europea [ 1 ] , sirven de referencia para formular estos conceptos y definiciones .
En el caso de la zona del euro , el territorio económico comprende : i ) el territorio económico de los Estados miembros cuya moneda es el euro , y ii ) el Banco Central Europeo ( BCE ) , que se considera una unidad residente en la zona del euro .
El resto del mundo comprende todos los terceros países y organizaciones internacionales , incluidas las geográficamente situadas dentro de la zona del euro .
Aparte del BCE , las instituciones de la Unión se consideran no residentes en la zona del euro .
Por lo tanto , todas las transacciones de los Estados miembros de la zona del euro con las instituciones de la Unión , excepto el BCE , se registran y clasifican como transacciones fuera de la zona del euro en las estadísticas de balanza de pagos y de posición de inversión internacional de la zona del euro .
En los casos que se exponen a continuación , la residencia se determina como sigue :
en las transacciones internacionales de terrenos o inmuebles ( por ejemplo , residencias de vacaciones ) , se trata a los propietarios como si hubieran transferido su propiedad a una unidad institucional nocional efectivamente residente en el país donde se encuentre el bien .
La unidad nocional se trata como poseída y controlada por el propietario no residente ;
a falta de cualquier dimensión física significativa de una entidad jurídica , por ejemplo los fondos de inversión ( como algo separado de sus gestores ) , los vehículos de titulización y ciertas entidades con fines especiales , su residencia la determina el territorio económico con arreglo a cuyas leyes se haya constituido .
En el caso de una entidad sin personalidad jurídica , se considera residente en el país cuyo ordenamiento jurídico rige la creación y existencia continuada de la entidad .
Conceptos y definiciones de algunas partidas
Cuenta corriente
La cuenta corriente muestra los flujos de bienes , servicios , rentas primarias y rentas secundarias entre residentes y no residentes .
BIENES
Este componente comprende los bienes muebles cuya propiedad se traspasa entre residentes y no residentes .
Mercancías en general según la balanza de pagos
Mercancías en general según la balanza de pagos comprende los bienes cuya propiedad económica se traspasa entre un residente y un no residente y que no se incluyen en otras categorías específicas , como bienes en compraventa ( véase 1.2 ) y oro no monetario ( véase 1.3 ) , o como parte de un servicio .
Las mercancías en general deben medirse a su valor de mercado franco a bordo ( fob ) .
En la contribución de los países a la recopilación de agregados de la Unión , deben incluirse las importaciones y exportaciones de bienes de comercio en cuasitránsito y , para el comercio intra-Unión , el país socio debe definirse según el principio de expedición .
La compraventa ( merchanting ) se define como la adquisición de bienes por un residente ( de la economía compiladora ) a un no residente y la reventa posterior de esos mismos bienes a otro no residente , sin que los bienes estén presentes en la economía compiladora .
Las exportaciones netas de bienes en compraventa representan la diferencia entre las ventas y las adquisiciones de bienes para compraventa .
Esta partida incluye los márgenes de comercialización , las ganancias y pérdidas por tenencia y las variaciones de las existencias de bienes en compraventa .
BIENES ADQUIRIDOS EN COMPRAVENTA
Los bienes adquiridos en compraventa se muestran como un ingreso o una exportación negativos de la economía del comerciante .
BIENES VENDIDOS EN COMPRAVENTA
La venta de bienes se muestra en la partida de bienes vendidos en compraventa como un ingreso o una exportación positivos de la economía del comerciante .
El oro no monetario comprende todo el oro que no sea oro monetario .
El oro monetario pertenece a las autoridades monetarias y se mantiene como activo de reserva ( véase 6.5.1 ) .
El oro no monetario puede adoptar la forma de lingotes ( es decir , monedas , lingotes o barras con una pureza de al menos 995 partes por 1000 incluido el oro mantenido en cuentas de oro con asignación ) , polvo de oro y oro en otras formas brutas o semielaboradas .
El comercio en cuasitránsito es un término empleado para definir los bienes importados a un Estado miembro , despachados en aduanas para su libre circulación dentro de la Unión ( y sujetos a derechos de importación ) por una entidad no considerada unidad institucional residente , y posteriormente enviados a otro Estado miembro .
El branding debe ser registrado por los Estados miembros afectados por el « comercio en cuasitránsito » para informar de la variación entre el valor de la mercancía general declarado cuando los bienes se importaron inicialmente de un tercer país y su valor cuando fueron enviados a otro Estado miembro .
El desglose geográfico debe recopilarse sobre la base del país de residencia de la empresa matriz que controla la sociedad que gestiona el proceso de aduanas de esos bienes en la economía declarante .
SERVICIOS
Los servicios son el resultado de una actividad de producción que cambia las condiciones de las unidades de consumo , o que facilita el intercambio de productos o activos financieros .
Los servicios , por lo general , no son elementos separados sobre los que puedan establecerse derechos de propiedad , ni pueden separarse de su producción .
Los servicios de manufactura en insumos físicos que son propiedad de otros comprenden el procesamiento , montaje , etiquetado , empaquetado y demás actividades llevadas a cabo por empresas que no son propietarias de los bienes afectados .
La manufactura es realizada por una entidad que recibe una remuneración del propietario .
Dado que la propiedad de los bienes no cambia , no se registra ninguna operación de mercancías en general entre el fabricante y el propietario .
El valor de las remuneraciones cobradas por la manufactura en insumos físicos que son propiedad de otros no equivale necesariamente a la diferencia entre el valor de los bienes enviados para su procesamiento y el valor de esos bienes una vez procesados .
Queda excluido el montaje de construcciones prefabricadas ( incluido en la partida de construcción ) , así como el etiquetado y el empaquetado accesorios al transporte ( incluidos en transporte ) .
Servicios de mantenimiento y reparación no incluidos en otras partidas
Los servicios de mantenimiento y reparación no incluidos en otras partidas comprenden los trabajos de mantenimiento y reparación realizados por residentes en bienes propiedad de no residentes ( y viceversa ) .
Las reparaciones pueden realizarse en las instalaciones del reparador o en otra parte .
El valor del mantenimiento y las reparaciones incluye las piezas o materiales facilitados por el reparador e incluidos en el precio .
Las piezas y materiales cobrados por separado se incluirán en mercancías en general .
Las reparaciones y el mantenimiento de barcos , aeronaves y otros equipos de transporte están incluidos en esta partida .
La limpieza de los equipos de transporte queda excluida , ya que se incluye en servicios de transporte .
Las reparaciones y el mantenimiento de construcciones están excluidos , ya que se incluyen en construcción .
Las reparaciones y el mantenimiento de ordenadores están excluidos , ya que se incluyen en servicios de informática .
El transporte comprende el proceso de llevar personas y objetos de un lugar a otro , así como los servicios de apoyo y auxiliares relacionados .
El transporte también incluye los servicios postales y de mensajería .
Los servicios de transporte se registran en la balanza de pagos cuando son prestados por residentes de una economía en beneficio de los residentes de otra .
Los ingresos de viajes comprenden los bienes y servicios para uso propio o para terceros adquiridos a una economía por no residentes durante las visitas a esa economía .
Los pagos de viajes comprenden bienes y servicios para uso propio o para terceros adquiridos a otras economías por residentes durante las visitas a estas otras economías .
Los viajes incluyen el transporte local ( es decir , el transporte realizado en la economía visitada y prestado por un residente de esa economía ) , pero no el transporte internacional ( que se incluye en transporte ) .
También están excluidos los bienes adquiridos por un viajero para su reventa en la economía propia del viajero o en otra economía .
La construcción comprende la creación , reforma , reparación o ampliación de activos fijos en forma de edificios , mejora de terrenos de naturaleza ingenieril y otras obras de ingeniería ( incluidos carreteras , puentes , presas , etc. ) .
Incluye los trabajos de montaje e instalación relacionados , la preparación del emplazamiento y la construcción general , los servicios especializados como pintura , fontanería o demoliciones , y la dirección de proyectos de construcción .
Los contratos de construcción comprendidos en el comercio internacional de servicios son por lo general a corto plazo .
Un proyecto de construcción a gran escala contratado por una empresa no residente que tenga un plazo de ejecución de un año o más normalmente dará lugar a una sucursal residente .
Comprende los seguros directos , los reaseguros , los servicios de seguros complementarios y los servicios de pensiones y de garantías normalizadas .
Estos servicios se calculan o valoran en virtud de los gastos incluidos en el total de las primas , más que por el valor total de las primas .
Los servicios financieros comprenden servicios de intermediación y auxiliares , excepto los servicios de seguros y fondos de pensiones , que normalmente ofrecen los bancos y otras sociedades financieras .
SERVICIOS COBRADOS EXPLÍCITAMENTE Y OTROS SERVICIOS FINANCIEROS
En su mayoría , los servicios financieros se cobran mediante cargos explícitos y no requieren un cálculo especial .
Esta partida incluye las comisiones por concesión de préstamos y aceptación de depósitos , comisiones por garantías únicas , comisiones o penalizaciones por amortización anticipada o con retraso , gastos de cuenta , comisiones relacionadas con cartas de crédito , servicios de tarjetas de crédito , comisiones y gastos relacionados con arrendamientos financieros , compra de créditos ( factoring ) , aseguramiento y liquidación de pagos .
También están incluidos los servicios de consultoría financiera , la custodia de activos financieros o metales preciosos , la gestión de activos financieros , los servicios de supervisión , los servicios de provisión de liquidez , los servicios de asunción de riesgos ( con excepción de los seguros ) , los servicios de fusiones y adquisiciones , los servicios de calificación crediticia , los servicios de mercados de valores y los servicios fiduciarios .
Los intermediarios de instrumentos financieros pueden cobrar una remuneración , total o parcial , por los servicios que prestan , aplicando un margen entre los respectivos precios de compra y de venta .
Los márgenes en las operaciones de compra y venta están incluidos en los servicios cobrados explícitamente y otros servicios financieros .
SERVICIOS DE INTERMEDIACIÓN FINANCIERA MEDIDOS INDIRECTAMENTE ( SIFMI )
Puede considerarse que los intereses efectivos incluyen tanto un elemento correspondiente a ingresos como un cargo por servicios .
Las entidades de préstamo y captación de depósitos operan ofreciendo a sus depositantes unos tipos de interés inferiores a los que cobran a sus prestatarios .
Los diferenciales de intereses resultantes son utilizados por las sociedades financieras para sufragar sus gastos y para crear un excedente de explotación .
Por convención , estos cargos indirectos relativos a los intereses se aplican únicamente a los préstamos y depósitos y únicamente cuando esos préstamos y depósitos son concedidos por o depositados en sociedades financieras .
Cargos por el uso de propiedad intelectual no incluidos en otras partidas
Los cargos por el uso de propiedad intelectual no incluidos en otras partidas comprenden :
los cargos por uso de derechos de propiedad ( como las patentes , las marcas registradas , los derechos de autor , los procesos y diseños industriales , incluidos los secretos comerciales , y las concesiones ) .
Estos derechos pueden derivarse de la investigación y el desarrollo , así como de la mercadotecnia ;
cargos por licencias para reproducir o distribuir propiedad intelectual incorporada en originales o prototipos producidos ( como los derechos de autor por libros y manuscritos , programas informáticos , trabajos cinematográficos y grabaciones de sonido ) y derechos conexos ( por ejemplo , los correspondientes a las representaciones en directo y emisiones por televisión , cable o satélite ) .
Servicios de telecomunicaciones , de informática y de información
Los servicios de telecomunicaciones comprenden la transmisión de sonido , imágenes u otra información por teléfono , télex , telegrama , por radio y televisión transmitidos por cable , satélite , correo electrónico , facsímil , etc. , incluidos servicios de redes empresariales , teleconferencias y servicios de apoyo .
Estos no incluyen el valor de la información transportada .
También se incluyen los servicios de telecomunicaciones móviles , servicios de redes primarias de internet y servicios de acceso en línea , incluido el suministro de acceso a internet .
No se incluyen los servicios de instalación de equipos para redes telefónicas , ya que se incluyen en construcción .
Los servicios informáticos comprenden los servicios relacionados con los equipos y programas informáticos , así como los servicios de procesamiento de datos .
También incluyen los servicios de consultoría e implementación de equipos y programas informáticos ; el mantenimiento y reparación de ordenadores y equipos periféricos , los servicios de recuperación de datos en caso de avería y prestación de asesoramiento y ayuda en asuntos relacionados con la gestión de los recursos informáticos ; el análisis , diseño y programación de sistemas listos para ser utilizados ( incluido el diseño y desarrollo de páginas web ) , y la consultoría técnica relacionada con los programas informáticos ; las licencias de utilización de programas informáticos no personalizados ; el desarrollo , la producción , el suministro y la documentación de programas informáticos adaptados , incluidos los sistemas operativos , elaborados por encargo para determinados usuarios ; el mantenimiento de sistemas y otros servicios de apoyo , como la formación ofrecida como parte de la consultoría ; los servicios de procesamiento de datos , como introducción de datos , tabulación y procesamiento en modalidad de tiempo compartido , los servicios de alojamiento de páginas web ( es decir , el suministro de espacio en servidores en internet para alojar páginas web de clientes ) y la gestión de instalaciones informáticas .
Se excluyen los cargos por licencias para reproducir o distribuir programas informáticos , que se incluyen en los cargos por el uso de propiedad intelectual no incluidos en otras partidas .
El arrendamiento de ordenadores sin operadores se incluye en servicios técnicos , relacionados con el comercio y otros servicios empresariales .
Los servicios de información comprenden los servicios de agencias de noticias , servicios de bases de datos ( concepción de la base de datos , almacenamiento y divulgación de datos y bases de datos , incluidos los directorios y listas de direcciones ) , ya sea en línea o a través de medios magnéticos , ópticos o impresos , y portales de búsqueda en internet ( servicios de motores de búsqueda que encuentran direcciones en internet para clientes que formulan consultas a través de palabras clave ) .
También se incluyen suscripciones directas a diarios y publicaciones periódicas enviadas de forma individual , ya sea por correo , transmisión electrónica u otros medios , así como otros servicios de suministro de contenido en línea y servicios de biblioteca y archivo .
El suministro masivo de periódicos y publicaciones se incluye en mercancías en general .
Esto incluye : servicios de investigación y desarrollo , servicios de consultoría profesional y de gestión y servicios técnicos , relacionados con el comercio y otros servicios empresariales .
SERVICIOS DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
Los servicios de investigación y desarrollo comprenden los servicios relacionados con la investigación básica , la investigación aplicada y el desarrollo experimental de nuevos productos y procesos .
En principio , también comprende las actividades en el campo de las ciencias físicas , ciencias sociales y humanidades , incluido el desarrollo de sistemas operativos que representan adelantos tecnológicos .
También incluye las investigaciones que hacen las empresas en electrónica , farmacología y biotecnología .
SERVICIOS DE CONSULTORÍA PROFESIONAL Y DE GESTIÓN
Los servicios de consultoría profesional y de gestión incluyen : a ) servicios jurídicos , contables , de consultoría empresarial y de gestión y de relaciones públicas , y b ) servicios de publicidad , investigación de mercado y encuestas de opinión pública .
SERVICIOS TÉCNICOS , RELACIONADOS CON EL COMERCIO Y OTROS SERVICIOS EMPRESARIALES
Estos servicios incluyen : a ) servicios de arquitectura , ingeniería y científicos y otros servicios técnicos ; b ) tratamiento de residuos y descontaminación , y servicios agrícolas y mineros ; c ) servicios de arrendamiento operativo ; d ) servicios relacionados con el comercio , y e ) otros servicios empresariales no incluidos en otras partidas .
Incluyen los servicios audiovisuales y conexos , así como otros servicios personales , culturales y recreativos .
Los servicios audiovisuales y conexos son los servicios y cargos relacionados con la producción de películas cinematográficas ( en película o cinta de video ) , programas de radio y televisión ( en directo o diferido ) y grabaciones musicales .
Se incluyen los importes del alquiler de productos audiovisuales y conexos , así como del acceso a canales de televisión codificados ( como servicios de cable o satélite ) ; productos audiovisuales producidos de forma masiva , adquiridos o vendidos para su uso indefinido y entregados en formato electrónico ( descargados ) , los derechos pagados a los artistas ( actores , músicos , bailarines ) , autores , compositores , etc. Se excluyen los cargos o licencias para reproducir o distribuir productos audiovisuales , ya que estos están incluidos en cargos por el uso de propiedad intelectual no incluidos en otras partidas .
Otros servicios personales , culturales y recreativos son : a ) servicios educativos ; b ) servicios de salud ; c ) servicios patrimoniales y recreativos , y d ) otros servicios personales .
Bienes y servicios de las administraciones públicas no incluidos en otras partidas
Esta es una categoría residual , que comprende las transacciones de las administraciones públicas ( incluidas las de organizaciones internacionales ) de bienes y servicios que no se pueden clasificar en otras partidas .
Se incluyen todas las transacciones ( tanto de bienes como de servicios ) realizadas por enclaves como embajadas , consulados , bases militares y organizaciones internacionales con residentes de economías en las que se sitúan tales órganos .
Se excluyen las transacciones de los enclaves con residentes de las economías domésticas .
RENTAS PRIMARIAS
Las rentas primarias representan la rentabilidad que perciben las unidades institucionales por su contribución al proceso de producción , por el suministro de activos financieros o por el alquiler de recursos naturales a otras unidades institucionales .
Comprende la remuneración de empleados , las rentas de inversión y otras rentas primarias .
La remuneración de empleados se registra cuando el empleador ( la unidad productora ) y el empleado residen en economías diferentes .
En la economía donde residen las unidades productoras , la remuneración de empleados es la remuneración total ( incluidas las aportaciones pagadas por los empleadores a los sistemas de seguridad social o a fondos privados de seguros o pensiones ) , en efectivo o en especie , pagadera por las empresas residentes a empleados no residentes como contraprestación al trabajo efectuado por estos últimos durante el período contable .
En la economía donde residen las personas , la remuneración es la remuneración total , en efectivo o en especie , que recibirán de las empresas no residentes como contraprestación al trabajo efectuado durante el período contable .
Es importante determinar si existe una relación empleador-empleado ; si no existe , el pago constituye una adquisición de servicios .
Las rentas de inversión se derivan de la propiedad , por parte de un residente , de un activo financiero exterior ( ingreso ) y , simétricamente , las rentas derivadas de la propiedad , por un no residente , de un activo financiero nacional ( pagos ) .
Las rentas de inversión incluyen la rentabilidad de acciones y participaciones en el capital ( dividendos , rentas retiradas de cuasisociedades , beneficios reinvertidos ) y de la deuda ( intereses ) , así como las rentas de inversión atribuibles a asegurados en sistemas de seguros , pensiones y garantías normalizadas .
En la balanza de pagos , las rentas de inversión también se clasifican según la función de la inversión subyacente , como inversión directa , inversión de cartera , otra inversión o activos de reserva , y se clasifican con más detalle según el tipo de inversión .
Para las definiciones de inversión por función , véase la cuenta financiera .
Cuando pueden individualizarse , las pérdidas o ganancias de tenencias ( de capital ) no se clasifican como rentas de inversión , sino como variaciones en el valor de las inversiones debidas a la evolución de los precios del mercado .
Los flujos netos asociados a derivados de tipo de interés se registran únicamente como derivados financieros en la cuenta financiera .
INTERESES
Los intereses son una forma de renta de inversión que perciben los propietarios de determinados tipos de activos financieros , en particular depósitos , títulos de deuda , préstamos y otras cuentas pendientes de cobro , por poner los activos a disposición de otra unidad institucional .
Las rentas derivadas de la tenencia de derechos especiales de giro ( DEG ) y asignaciones de DEG también forman parte de los intereses .
La cuenta de rentas primarias registra los « intereses puros » , al eliminar el componente de SIFMI de los « intereses efectivos » .
Las rentas por intereses se registran conforme al principio de devengo .
RENTAS DISTRIBUIDAS DE LAS SOCIEDADES
DIVIDENDOS
Los dividendos son beneficios que se distribuyen entre los propietarios de participaciones de capital por haber colocado fondos a disposición de las sociedades .
Los dividendos se registran en el momento en que las acciones dejan de incluir los dividendos .
RENTAS RETIRADAS DE LAS CUASISOCIEDADES
Las rentas retiradas de las cuasisociedades ( empresas sin personalidad jurídica propia que actúan como si fueran sociedades , por ejemplo sucursales , unidades residentes nocionales para terrenos y otros recursos naturales de los que son propietarios no residentes , empresas en participación , fondos fiduciarios , etc. ) son las cantidades que los propietarios de las cuasisociedades retiran para su propio uso de los beneficios obtenidos por las cuasisociedades que les pertenecen .
Las rentas retiradas de las cuasisociedades se registran en la fecha en que realmente tienen lugar .
BENEFICIOS REINVERTIDOS DE LA INVERSIÓN DIRECTA EXTRANJERA
Los beneficios reinvertidos representan , respecto de los inversores directos , el porcentaje , en términos de participación en el capital , de los beneficios que las filiales , asociados y sucursales extranjeros no distribuyen como dividendos .
Se definen como la participación del inversor directo en los beneficios consolidados totales obtenidos por la empresa de inversión directa en el período de referencia ( una vez deducidos impuestos , intereses y depreciación ) , menos los dividendos que se abonen en el período de referencia , incluso si esos dividendos corresponden a beneficios obtenidos en períodos anteriores .
Los beneficios reinvertidos se registran en el período en que se obtienen .
RENTAS DE PARTICIPACIONES EN FONDOS DE INVERSIÓN
Las rentas de inversión atribuibles a los partícipes de fondos de inversión , incluidas las sociedades de inversión de capital variable , se componen de dos partidas separadas :
DIVIDENDOS ( VÉASE 3.2.2.1 ) , y
BENEFICIOS REINVERTIDOS
Los beneficios de fondos de inversión pueden considerarse como transferidos a los partícipes cuando se obtienen en forma de rentas de inversión sobre sus participaciones .
Los fondos de inversión generan ingresos al invertir el dinero que reciben de sus partícipes .
Los ingresos de los partícipes procedentes de los fondos de inversión se definen como la renta de inversión generada por la cartera de inversión del fondo después de deducir los gastos de explotación .
Los beneficios netos de los fondos de inversión una vez deducidos los gastos de explotación pertenecen a los partícipes .
Cuando solo una parte de los beneficios netos se distribuye entre los partícipes en forma de dividendos , los beneficios retenidos deben tratarse como si hubiesen sido distribuidos a los partícipes y posteriormente reinvertidos .
RENTAS DE INVERSIÓN ATRIBUIBLES A ASEGURADOS EN SISTEMAS DE SEGUROS , PENSIONES Y GARANTÍAS NORMALIZADAS
Las rentas de inversión atribuibles a los titulares de pólizas de seguros corresponden a las rentas primarias totales recibidas de la inversión de las reservas técnicas de seguro .
Las reservas son aquellas por las que la aseguradora reconoce la responsabilidad correspondiente ante los asegurados .
Los derechos de pensiones se derivan de planes de cotización definida , o bien planes de prestación definida .
Se clasifican según el sector institucional de la economía compiladora ( administraciones públicas u otros sectores ) e incluyen los siguientes componentes : impuestos sobre la producción e importaciones , subsidios y rentas .
IMPUESTOS SOBRE LA PRODUCCIÓN Y LAS IMPORTACIONES
Incluyen los siguientes componentes :
IMPUESTOS SOBRE PRODUCTOS
Los impuestos sobre productos se pagan por unidad de determinados bienes o servicios producidos o comercializados con carácter transfronterizo .
Por ejemplo , el IVA , los derechos de importación , los impuestos sobre el consumo de bienes específicos e impuestos sobre el consumo .
OTROS IMPUESTOS SOBRE LA PRODUCCIÓN
Otros impuestos sobre la producción comprenden todos los impuestos en que incurren las empresas como resultado de sus actividades de producción , e incluye los impuestos pagados por licencias de negocio y profesionales .
SUBSIDIOS
SUBSIDIOS A PRODUCTOS
Los subsidios a productos se pagan por cada unidad de bien o servicio producido .
OTROS SUBSIDIOS A LA PRODUCCIÓN
Otros subsidios a la producción comprenden los subsidios , excepto los subsidios a productos que las unidades productoras residentes puedan recibir como consecuencia de su actividad de producción .
RENTAS
Las rentas comprenden los ingresos recibidos por poner los recursos naturales a disposición de unidades institucionales no residentes .
Entre los ejemplos de rentas se incluyen las cantidades pagaderas por el uso de terrenos para extraer depósitos minerales y otros activos del subsuelo , así como por los derechos de pesca , silvicultura y pastoreo .
Los pagos regulares hechos por los arrendatarios de los recursos naturales , como los activos del subsuelo , suelen describirse como regalías , pero se clasifican como rentas .
RENTAS SECUNDARIAS
La cuenta de rentas secundarias muestra las transferencias corrientes entre residentes y no residentes .
Una transferencia es una anotación que corresponde al suministro o prestación de bienes , servicios , activos financieros u otros activos no producidos por una unidad institucional a otra unidad institucional sin que haya contrapartida con valor económico .
Las transferencias corrientes comprenden todas las transferencias que no son transferencias de capital .
Las transferencias corrientes se clasifican según el sector institucional que hace o recibe la transferencia en la economía compiladora ( administraciones públicas u otros sectores ) .
Las transferencias corrientes de las administraciones públicas comprenden los impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , las cotizaciones sociales , las prestaciones sociales , la cooperación internacional corriente , las transferencias corrientes diversas , los recursos propios de la Unión derivados del IVA y de la renta nacional bruta .
Las transferencias corrientes de otros sectores comprenden los impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. , las cotizaciones sociales , las prestaciones sociales , las transferencias corrientes diversas , las primas netas de seguros no de vida , las indemnizaciones de seguro no vida y los ajustes por cambios en los derechos de pensión .
Las transferencias corrientes diversas incluyen las transferencias personales entre hogares de residentes y no residentes ( de las cuales , remesas de los trabajadores ) .
Los impuestos corrientes sobre la renta , el patrimonio , etc. en las cuentas internacionales comprenden principalmente los impuestos que gravan las rentas percibidas por los no residentes por la prestación de su trabajo o activos financieros .
También se incluyen los impuestos sobre las plusvalías derivados de los activos de no residentes .
Los impuestos sobre la renta y las plusvalías de activos financieros son por lo general pagaderos por « otros sectores » ( personas físicas , sociedades e instituciones sin fines de lucro ) y percibidos por las « administraciones públicas » .
Las cotizaciones sociales son las cotizaciones reales o imputadas hechas por los hogares a los sistemas de seguridad social a fin de constituir reservas para el pago de prestaciones sociales .
Las prestaciones sociales incluyen las prestaciones pagaderas por los sistemas de seguridad social y de pensiones .
Incluyen las prestaciones de pensiones y otras prestaciones para contingencias o circunstancias como enfermedad , desempleo , vivienda y educación , y pueden consistir en prestaciones en efectivo o en especie .
Las primas de seguro no vida comprenden tanto las primas brutas pagaderas por los asegurados para obtener cobertura durante el período contable ( primas ingresadas ) como los suplementos de prima pagaderos a partir de las rentas de inversión atribuibles a los asegurados , una vez deducidos los gastos del servicio de las compañías de seguro que prestan el seguro .
Los gastos del servicio comprenden las compras de servicios por los asegurados y se registran como servicios de seguros .
Las primas netas sobre garantías normalizadas se incluyen en esta partida .
Las indemnizaciones de seguro no vida son las cantidades pagaderas por la liquidación de derechos que se generan durante el período contable corriente .
Las indemnizaciones son exigibles desde el momento en que se produce la circunstancia que da derecho a una indemnización válida .
Las indemnizaciones pagaderas en virtud de las garantías normalizadas se registran en esta partida .
La cooperación internacional corriente comprende las transferencias corrientes en efectivo o especie entre administraciones públicas de diferentes países o entre administraciones y organizaciones internacionales .
Parte de la cooperación internacional corriente se hace frente a instituciones de la Unión .
Las transferencias corrientes diversas , en efectivo o en especie , incluyen las transferencias corrientes a instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares , las transferencias corrientes entre hogares , otras transferencias corrientes diversas , incluidas las multas y sanciones , parte de los pagos por billetes de lotería y apuestas , pagos de compensaciones y otros .
TRANSFERENCIAS PERSONALES ENTRE HOGARES RESIDENTES Y NO RESIDENTES
Las transferencias personales entre hogares residentes y no residentes comprenden todas las transferencias corrientes en efectivo o en especie enviadas o recibidas por hogares residentes a o de hogares no residentes .
Las transferencias personales incluyen la partida « de las cuales , remesas de los trabajadores » .
REMESAS DE LOS TRABAJADORES
Las remesas de trabajadores comprenden las transferencias personales hechas por migrantes residentes y empleados en nuevas economías a hogares no residentes .
Las personas que trabajan y se quedan en nuevas economías durante menos de un año son consideradas no residentes y su remuneración se registra en la partida de remuneración de empleados .
Recursos propios de la Unión derivados del IVA y de la renta nacional bruta
Los elementos tercero y cuarto de los recursos propios de la Unión , derivados del IVA y de la renta nacional bruta , son las transferencias corrientes pagadas por las administraciones públicas de cada Estado miembro a las instituciones de la Unión .
Los ajustes por cambios en los derechos de pensión son necesarios para conciliar el tratamiento de las pensiones como transferencias corrientes con el tratamiento de los derechos de pensiones como activos financieros .
Una vez realizado del ajuste , la balanza de cuenta corriente es igual a la que habría sido si no se hubieran registrado como transferencias corrientes las cotizaciones sociales y los cobros de pensiones .
La cuenta de capital comprende las transferencias de capital y la adquisición y venta de activos no producidos no financieros .
Las transferencias de capital consisten en : a ) las transferencias de propiedad de los activos fijos ; b ) las transferencias de fondos relacionadas o condicionadas a la adquisición o disposición de activos fijos , y c ) la condonación de pasivos por acreedores sin ninguna contraprestación .
Las transferencias de capital pueden ser en efectivo o en especie ( como es el caso de la condonación de deudas ) .
La distinción entre transferencias corrientes y de capital reside , en la práctica , en la utilización de la transferencia por el país receptor .
La adquisición y venta de activos no producidos no financieros comprende fundamentalmente activos intangibles , como las patentes , los arrendamientos y otros contratos transferibles .
Solo la compra o venta de estos activos , y no su utilización , se registra en esta partida de la cuenta de capital .
Adquisición y venta brutas de activos no producidos no financieros
Los activos no producidos no financieros comprenden : a ) los recursos naturales ; b ) los contratos , arrendamientos y licencias , y c ) los activos de comercialización ( nombres de marca , marcas comerciales ) y fondo de comercio .
La adquisición y venta de activos no producidos no financieros se registra separadamente y en cifras brutas en vez de netas .
Las transferencias de capital consisten en : i ) las transferencias de la propiedad de activos fijos , ii ) las transferencias de fondos relacionadas o condicionadas a la adquisición o disposición de activos fijos , y iii ) la condonación de pasivos por acreedores sin ninguna contraprestación .
La distinción entre transferencias corrientes y de capital reside , en la práctica , en la utilización de la transferencia por el país receptor .
Las transferencias de capital se clasifican según el sector institucional que envía o recibe la transferencia en la economía compiladora ( administración pública u otros sectores ) .
Las transferencias de capital incluyen : los impuestos sobre el capital , las ayudas a la inversión y otras transferencias de capital .
IMPUESTOS SOBRE EL CAPITAL
Los impuestos sobre el capital son los impuestos recaudados a intervalos irregulares e infrecuentes sobre el valor de los activos o el patrimonio neto de las unidades institucionales , o sobre el valor de los activos transferidos entre unidades institucionales .
Entre ellos se incluyen los impuestos de sucesiones y de donaciones entre vivos , que gravan el capital de los beneficiarios .
AYUDAS A LA INVERSIÓN
Las ayudas a la inversión son transferencias de capital , en efectivo o en especie , hechas para financiar la totalidad o parte de los costes de adquisición de activos fijos .
Los beneficiarios están obligados a usar las ayudas a la inversión recibidas en efectivo para la formación bruta de capital fijo , y las ayudas suelen estar vinculadas a proyectos de inversión específicos , como los grandes proyectos de construcción .
OTRAS TRANSFERENCIAS DE CAPITAL
Estas transferencias incluyen los pagos importantes no periódicos efectuados en compensación de daños importantes o de lesiones graves no cubiertos por las pólizas de seguros , regalos , donaciones y otros legados de cuantía elevada , incluidos los realizados en favor de instituciones sin fines de lucro .
Esta categoría incluye la condonación de deudas .
CONDONACIÓN DE DEUDAS
La condonación de deudas es la anulación voluntaria de la totalidad o parte de una deuda en el marco de un acuerdo contractual celebrado entre un acreedor y un deudor .
Cuenta financiera y posición de inversión internacional
En general , en la cuenta financiera se registran las transacciones relativas a los activos financieros y los pasivos que han tenido lugar entre residentes y no residentes .
La cuenta financiera muestra las operaciones en cifras netas : las adquisiciones netas de activos financieros corresponden a las adquisiciones de activos menos las reducciones de activos .
La posición de inversión internacional ( PII ) muestra , al final de cada trimestre , el valor de los activos financieros de los residentes de una economía que constituyen derechos sobre activos de no residentes , y los pasivos de los residentes de una economía frente a no residentes , más los lingotes de oro mantenidos en calidad de activos de reserva .
La diferencia entre los activos y los pasivos es la posición neta en la PII y representa o bien un derecho neto o bien un pasivo neto para con el resto del mundo .
El valor de la PII al final del período se deriva de las posiciones al final del período anterior , de las transacciones en el período corriente y de otros cambios producidos por razones distintas de las transacciones entre residentes y no residentes , que pueden ser atribuidos a otras variaciones en el volumen y a las revalorizaciones debidas a variaciones de precios y tipos de cambio .
Conforme a la subdivisión funcional , las posiciones y transacciones financieras transfronterizas se clasifican en las siguientes categorías : inversión directa , inversión de cartera , derivados financieros ( distintos de las reservas ) y opciones sobre acciones de los empleados , otra inversión y activos de reservas .
Las posiciones y transacciones financieras transfronterizas se clasifican además por tipo de instrumento y sector institucional .
Los precios de mercado son la base para la valoración de posiciones y transacciones .
La valoración nominal se utiliza para las posiciones en instrumentos no negociables , en particular los préstamos , depósitos y otras cuentas pendientes de pago o de cobro .
Sin embargo , las transacciones con estos instrumentos se valoran a precios de mercado .
Para corregir la incongruencia entre la valoración de mercado de las transacciones y la valoración nominal de las posiciones , el vendedor registra las revalorizaciones debidas a otras variaciones de precios durante el período en que se produce la venta , por un valor equivalente a la diferencia entre el valor nominal y el valor de transacción , y el comprador registra el importe contrario como revalorizaciones debidas a otras variaciones de precios .
Un registro similar se produce para las transacciones y posiciones de títulos de inversión directa , cuando las posiciones reflejan los fondos propios a su valor contable ( véase el apartado siguiente ) .
La cuenta financiera de la balanza de pagos y la PII incluyen asientos de compensación de rentas devengadas de los instrumentos clasificados en sus respectivas categorías funcionales .
La inversión directa está asociada al residente de una economía que tiene control o un nivel significativo de influencia en la gestión de una empresa residente en otra economía .
De conformidad con las normas internacionales ( BPM6 ) , la propiedad directa o indirecta del 10 % o más de los derechos de voto de una empresa residente en una economía por parte de un inversor residente en otra economía es prueba de esa relación .
Según ese criterio , puede existir una relación de inversión directa entre varias empresas vinculadas , independientemente de que el vínculo forme una sola cadena o varias .
Además , puede extenderse a las filiales , subfiliales y empresas asociadas de la empresa de inversión directa .
Una vez establecida la inversión directa , todos los flujos o tenencias subsiguientes entre las entidades vinculadas se registran como transacciones o posiciones de inversión directa .
Las acciones y otras participaciones en el capital comprenden las acciones y participaciones de las sucursales y todas las participaciones en filiales y empresas asociadas .
Los beneficios reinvertidos consisten en el asiento de compensación de la participación del inversor directo en los beneficios no distribuidos como dividendos por filiales y empresas asociadas y en los beneficios de sucursales no transferidos al inversor directo y que se registran como « rentas de inversión » ( véase 3.2.3 ) .
La inversión directa en acciones y otras participaciones de capital y la deuda se desglosan además según el tipo de relación entre las entidades y según la dirección de la inversión .
Pueden distinguirse tres tipos de relaciones de inversión directa :
inversión de los inversores directos en empresas en inversión directa .
Esta categoría incluye flujos de inversión ( y acciones ) del inversor directo a sus empresas de inversión directa ( con independencia de si el tipo de control o influencia es directo o indirecto ) ;
inversión en sentido contrario .
Este tipo de relación comprende los flujos de inversión ( y acciones ) de las empresas de inversión directa al inversor directo ;
entre empresas emparentadas .
Contempla los flujos ( y acciones ) entre dos empresas que no se controlan ni ejercen influencia mutua , pero que se encuentran bajo el control o la influencia del mismo inversor directo .
En lo que concierne a la valoración de las posiciones de inversión directa , los saldos en acciones cotizados en mercados bursátiles se valoran a precio de mercado .
A la inversa , en el caso de las sociedades de inversión directa no cotizadas , los saldos en acciones se valoran según el valor contable , utilizando una definición común que comprende las siguientes partidas contables :
capital desembolsado ( excluidas las acciones propias e incluidas las primas o descuentos de emisión ) ,
todo tipo de reservas ( incluidas las ayudas a la inversión cuando las directrices contables las consideran reservas de la empresa ) ,
beneficios no distribuidos una vez deducidas las pérdidas ( incluidos los resultados del año en curso ) .
Para las acciones o participaciones de empresas no cotizadas , las transacciones registradas en la cuenta financiera pueden diferir de los fondos propios a su valor contable registrados en la PII .
Esas diferencias se registran como revalorizaciones debidas a otras variaciones de precios .
Se recomienda la práctica de que todos los Estados miembros empiecen a compilar saldos en acciones de inversión extranjera directa y beneficios reinvertidos sobre la base de los resultados de las encuestas de inversión extranjera directa que se recopilan [ 2 ] al menos anualmente .
La inversión de cartera incluye transacciones y posiciones relacionadas con títulos de deuda o valores participativos , a excepción de los incluidos en la inversión directa o activos de reserva .
La inversión de cartera incluye valores participativos , participaciones en fondos de inversión y títulos de deuda , a menos que estén clasificados como inversión directa o activos de reserva .
Las transacciones como acuerdos de recompra o préstamo de valores están excluidas de la inversión de cartera .
Las transacciones y posiciones de inversión de cartera se valoran al precio de mercado .
Sin embargo , en el caso de las inversiones de cartera en valores no cotizados , pueden darse diferencias en la valoración de las transacciones y posiciones , como sucede en la inversión directa en participaciones no cotizadas .
También en este caso , tales diferencias deben registrarse como revalorizaciones debidas a variaciones de otros precios .
En el anexo VI se define un sistema común para la recopilación de datos sobre inversiones de cartera .
VALORES PARTICIPATIVOS
Las acciones y otras participaciones en el capital consisten en todos los instrumentos que representan derechos sobre el valor residual de una sociedad o cuasisociedad , una vez se hayan satisfecho los derechos de todos los acreedores .
A diferencia de la deuda , las acciones y otras participaciones en el capital no dan por lo general a su propietario derecho a una cantidad predeterminada o a una cantidad determinada mediante una fórmula establecida .
Los valores participativos están formados por acciones y participaciones cotizadas y acciones y participaciones no cotizadas .
Las acciones y participaciones cotizadas son valores participativos que cotizan en un mercado de valores reconocido u otra forma de mercado secundario .
Las acciones y participaciones no cotizadas son valores participativos que no cotizan en un mercado .
PARTICIPACIONES EN FONDOS DE INVERSIÓN
Las participaciones en fondos de inversión son emitidas por los fondos de inversión .
Se denominan « unidades » si se trata de un fondo fiduciario .
Los fondos de inversión son instituciones de inversión colectiva mediante los cuales los inversores mancomunan sus fondos para invertir en activos financieros , no financieros o ambos .
Las participaciones en fondos de inversión desempeñan un papel especializado en la intermediación financiera , como una especie de inversión colectiva en otros activos , por lo que se las identifica separadamente de otras acciones y participaciones de capital .
Además , el tratamiento de sus rentas es diferente , porque los beneficios reinvertidos deben ser imputados .
TÍTULOS DE DEUDA
Los títulos de deuda son instrumentos negociables que sirven como prueba de una deuda .
Incluyen letras , bonos , pagarés , certificados de depósito negociables , pagarés de empresa , obligaciones , bonos de titulización , instrumentos del mercado monetario e instrumentos similares que suelen negociarse en los mercados financieros .
Las transacciones y posiciones con títulos de deuda se dividen , según su fecha de vencimiento inicial , en corto y largo plazo .
TÍTULOS DE DEUDA A CORTO PLAZO
Los títulos de deuda a corto plazo son pagaderos a la vista o emitidos con un vencimiento inicial de un año o menos .
En general , confieren al titular el derecho incondicional a recibir una suma de dinero establecida y fija en una fecha especificada .
Estos instrumentos suelen negociarse , con descuento , en mercados organizados ; el descuento depende del tipo de interés y del tiempo restante hasta el vencimiento .
TÍTULOS DE DEUDA A LARGO PLAZO
Los títulos de deuda a largo plazo se emiten con un período de vencimiento inicial de más de un año o sin especificar vencimiento ( salvo los títulos a la vista , que se incluyen en el corto plazo ) .
En general , confieren al titular : a ) el derecho incondicional a un ingreso monetario fijo o a un ingreso monetario variable determinado en un contrato ( el pago de intereses es independiente de los beneficios del deudor ) , y b ) el derecho incondicional a una cantidad fija como amortización del principal en una o varias fechas determinadas .
El registro de las operaciones en la balanza de pagos se produce cuando los acreedores o deudores anotan en sus libros el derecho o la obligación correspondientes .
Las operaciones se registran por el precio efectivo recibido o pagado , menos comisiones y gastos .
Por lo tanto , en el caso de los valores con cupón , se incluye el interés devengado desde el último pago de intereses , y , en el caso de los valores emitidos a descuento , el interés devengado desde la emisión .
La inclusión del interés devengado se requiere tanto para la cuenta financiera de la balanza de pagos como para la posición de inversión internacional ; estos registros deben tener asientos de compensación en las respectivas cuentas de rentas .
Un contrato de derivados financieros es un instrumento financiero vinculado a otro instrumento financiero , indicador o mercancía específicos , a través del cual pueden negociarse en los mercados financieros , por derecho propio , riesgos financieros específicos ( como el riesgo de tipo de interés , el riesgo cambiario , el riesgo de precios de las materias primas , el riesgo crediticio , etc. ) .
Esta categoría se trata por separado de las otras porque hace referencia a la transmisión del riesgo más que a la provisión de fondos u otros recursos .
A diferencia de otras categorías funcionales , en los derivados financieros no se devengan rentas primarias .
Los flujos netos asociados a los derivados de tipos de interés se registran como derivados financieros y no como rentas de inversión .
Las transacciones y posiciones en derivados financieros se tratan por separado del valor de los activos subyacentes a los que están vinculados .
En el caso de las opciones , se registra la prima completa ( es decir , el precio de compra / venta de las opciones y el cargo implícito por el servicio ) .
Los pagos de márgenes reembolsables comprenden el efectivo u otras garantías depositados para proteger a una contraparte frente al riesgo de impago .
Se clasifican como depósitos en la partida de otra inversión ( si el pasivo del deudor está incluido en el agregado monetario ) o en otras cuentas pendientes de cobro / pago .
Los pagos de márgenes no reembolsables ( también conocidos como márgenes de variación ) reducen el pasivo financiero creado mediante un derivado . Por eso se clasifican como transacciones con derivados financieros .
La valoración de los derivados financieros debe hacerse sobre la base de los precios de mercado .
Las variaciones en los precios de los derivados se registran como con ganancias o pérdidas de posesión ( revalorizaciones debidas a variaciones del precio ) .
El registro de las transacciones con derivados financieros se produce cuando los acreedores y deudores anotan en sus libros el derecho o la obligación correspondientes .
Debido a los problemas prácticos propios de la separación de los flujos activos y pasivos de algunos instrumentos derivados , en la balanza de pagos de la zona del euro todas las operaciones con derivados financieros se registran por su valor neto .
En la estadística de la posición de inversión internacional , las posiciones de activos y pasivos en derivados financieros se registran por su valor bruto , con la excepción de los derivados financieros correspondientes a la categoría de activos de reserva , que se registran en términos netos .
Por razones prácticas , los derivados incorporados a otros instrumentos no se distinguen del instrumento subyacente al que están ligados .
Las opciones sobre acciones de los empleados son opciones de adquirir capital de una sociedad , ofrecidas a los empleados de esa empresa como forma de remuneración .
Si una opción sobre acciones otorgada a los empleados puede negociarse en los mercados financieros sin restricciones , se clasifica como derivado financiero .
Otra inversión es una categoría residual que incluye posiciones y transacciones distintas de las incluidas en la inversión directa , la inversión de cartera , los derivados financieros , las opciones sobre acciones de empleados o los activos de reserva .
En la medida en que las siguientes clases de activos financieros y pasivos no estén incluidos en inversión directa o activos de reserva , la partida de otra inversión incluye : a ) otras acciones y participaciones en el capital ; b ) efectivo y depósitos ; c ) préstamos ( incluido el uso de créditos y préstamos del FMI ) ; d ) seguros , pensiones y sistemas de garantías normalizadas ; e ) créditos y anticipos comerciales ; f ) otras cuentas pendientes de cobro / pago , y g ) asignación de derechos especiales de giro ( las tenencias de derechos especiales de giro están incluidas en los activos de reserva ) .
Para los préstamos , depósitos y otras cuentas pendientes de cobro / pago vendidas a descuento , los valores de las transacciones registrados en la cuenta financiera pueden diferir de los valores nominales registrados en la posición de inversión internacional .
OTRAS ACCIONES Y PARTICIPACIONES EN EL CAPITAL
Otras acciones y participaciones en el capital incluyen aquellas que no adoptan la forma de valores , por lo tanto no se incluyen en la inversión de cartera .
La participación en el capital de algunas organizaciones internacionales no se hace en forma de valores y , por ello , se clasifica como otras acciones y participaciones en el capital .
EFECTIVO Y DEPÓSITOS
Efectivo y depósitos incluye el efectivo en circulación y los depósitos .
Los depósitos son contratos normalizados y no negociables ofrecidos , por lo general , por sociedades de depósitos , que permiten la colocación y posterior disposición de una cantidad de dinero variable por parte del acreedor .
Los depósitos normalmente conllevan una garantía del deudor , que asegura la devolución de la cantidad principal al inversor .
La distinción entre « préstamos » y « efectivo y depósitos » depende de la naturaleza del prestatario .
Esto significa que , en el lado del activo , el dinero concedido por el sector residente tenedor de dinero a bancos no residentes debe clasificarse como « depósitos » , mientras que el dinero concedido por el sector residente tenedor de dinero a instituciones no residentes no bancarias ( es decir , unidades institucionales , a excepción de bancos ) debe clasificarse como « préstamos » .
En el lado del pasivo , el dinero tomado por entidades no bancarias residentes ( es decir , instituciones financieras no monetarias ) debe clasificarse siempre como « préstamos » .
Por último , esta distinción supone que todas las transacciones en las que participen instituciones financieras monetarias ( IFM ) residentes y bancos no residentes deben clasificarse como « depósitos » .
PRÉSTAMOS
Los préstamos son activos financieros que : a ) se constituyen cuando un acreedor presta fondos directamente a un deudor , y b ) constan en documentos que no son negociables .
Esta categoría incluye todos los préstamos , incluidas las hipotecas , los arrendamientos financieros y las operaciones dobles .
Todo este tipo de operaciones , es decir , los pactos de recompra , las operaciones de venta y recompra y los préstamos de valores ( con canje de efectivo como garantía ) , se consideran como préstamos con garantía y no como compras o ventas simples de valores , y se registran como « otra inversión » dentro del sector residente que realiza la operación .
Este tratamiento , que se corresponde además con las prácticas contables de los bancos y otras sociedades financieras , tiene por finalidad reflejar con más precisión los fundamentos económicos de esos instrumentos financieros .
SEGUROS , PLANES DE PENSIONES Y SISTEMAS DE GARANTÍAS NORMALIZADAS
Esta partida incluye lo siguiente : a ) reservas técnicas de seguro no vida ; b ) seguros de vida y derechos a rentas vitalicias ; c ) derechos a pensiones de jubilación , derechos de fondos de pensiones sobre activos de sus patrocinadores y derechos a prestaciones no jubilatorias , y d ) provisiones para peticiones de fondos en virtud de garantías normalizadas .
CRÉDITOS Y ANTICIPOS COMERCIALES
Los créditos y anticipos comerciales son derechos sobre activos financieros derivados de la concesión directa de créditos por proveedores de bienes y servicios a sus clientes , y pagos anticipados de trabajos en curso ( o futuros ) en forma de prepago de los clientes por bienes y servicios que aún no han recibido .
Los créditos y anticipos comerciales se producen cuando el pago de bienes y servicios no tiene lugar al mismo tiempo que el cambio de propiedad de un bien o la prestación de un servicio .
OTRAS CUENTAS PENDIENTES DE COBRO / PAGO
Esta categoría comprende las cuentas pendientes de cobro / pago distintas de las incluidas en los créditos y anticipos comerciales u otros instrumentos .
Incluye los activos financieros y pasivos creados como contrapartida en operaciones en las que hay una diferencia temporal entre las operaciones y sus correspondientes pagos .
Incluye las deudas por impuestos , compra y venta de títulos , comisiones de los préstamos de títulos , comisiones de los préstamos de oro , sueldos y salarios , dividendos y cotizaciones sociales devengadas pero no pagadas .
ASIGNACIONES DE DERECHOS ESPECIALES DE GIRO
La asignación de derechos especiales de giro a miembros del FMI se muestra como un pasivo incurrido por el beneficiario en la partida de derechos especiales de giro de otra inversión , con una anotación correspondiente en la partida de derechos especiales de giro en los activos de reserva .
Los activos de reserva se definen como activos exteriores que están disponibles de inmediato para las autoridades monetarias y bajo su control a fin de satisfacer las necesidades de financiación de la balanza de pagos , para intervenir en los mercados de divisas a fin de influir sobre el tipo de cambio y para otros fines conexos ( como mantener la confianza en la moneda y la economía o servir como base para el endeudamiento externo ) .
Los activos de reserva deben ser activos en moneda extranjera , derechos susceptibles de ejercicio frente a no residentes y activos realmente constituidos .
Quedan excluidos los activos potenciales .
Bajo el concepto de activos de reserva subyacen los conceptos de « control » y « disponibilidad para uso » por parte de las autoridades monetarias .
Los activos de reserva de la zona del euro comprenden los activos de reserva del Eurosistema , es decir , los activos de reserva del BCE y los de los bancos centrales nacionales ( BCN ) de la zona del euro .
Los activos de reserva deben : i ) estar bajo el control efectivo de una autoridad monetaria del Eurosistema , es decir , bien el BCE , bien un BCN de la zona del euro , y ii ) ser activos negociables de elevada liquidez y solvencia mantenidos por el Eurosistema frente a no residentes en la zona del euro y denominados en divisas convertibles distintas del euro , oro monetario , posiciones de reserva en el FMI o derechos especiales de giro ( DEG ) .
Esta definición excluye expresamente que sean considerados activos de reserva a nivel nacional o de la zona del euro los activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro y a los activos en euros .
Asimismo , las posiciones en moneda extranjera de las administraciones centrales o de los ministerios de finanzas no entran en la definición de activos de reserva de la zona del euro , de acuerdo con el marco institucional del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los activos de reserva del BCE se ponen en común de conformidad con el artículo 30 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y por ello se consideran bajo el control directo y efectivo del BCE .
Mientras no tengan lugar otras transferencias de propiedad , los activos de reserva mantenidos por los BCN están bajo su control directo y efectivo y se consideran activos de reserva propios de cada BCN .
Las reservas del Eurosistema se calculan en términos brutos , sin compensación de pasivos relacionados con las reservas , salvo los activos de reserva incluidos en « derivados financieros » , que se registran en términos netos .
La valoración se basa en los precios de mercado , utilizándose : a ) para las operaciones , los precios de mercado vigentes en el momento de la operación , y b ) para las tenencias , los precios de cierre medios de mercado vigentes al final del período de referencia .
Para convertir en euros las operaciones y tenencias de activos denominados en moneda extranjera , se utilizan , respectivamente , los tipos de cambio de mercado vigentes en el momento de la operación y los tipos de cambio de cierre medios de mercado vigentes al final del período de referencia .
La opinión de que la liquidez en otra moneda extranjera no incluida en los activos de reserva de las estadísticas de balanza de pagos y posición de inversión internacional puede ser también un importante indicador de la capacidad de un país de hacer frente a sus obligaciones cambiarias se ha extendido de forma generalizada , y ha sido adoptada en las Normas Especiales para la Divulgación de Datos del FMI .
Para calcular la liquidez en moneda extranjera , hay que complementar los datos de reservas brutas con información sobre otros activos en moneda extranjera y pasivos relacionados con las reservas .
Consecuentemente , los datos mensuales sobre activos de reserva ( brutos ) del Eurosistema se complementan con información sobre otros activos en moneda extranjera y drenajes de liquidez predeterminados y contingentes netos a corto plazo sobre los activos de reserva brutos clasificados de acuerdo con el plazo de vencimiento residual .
Además , se requiere también un desglose monetario entre activos de reserva brutos denominados en monedas incluidas en la cesta de los DEG ( en total ) y otras monedas ( en total ) con un desfase de un trimestre .
ORO MONETARIO
El oro monetario es oro sobre el cual las autoridades monetarias ( u otras entidades sujetas al control efectivo de las autoridades monetarias ) tienen título de propiedad y es mantenido como activo de reserva .
Comprende el oro en lingotes y las cuentas de oro no asignadas con no residentes que otorgan derecho exigir la entrega de oro .
Los saldos de oro monetario deberían permanecer invariables en todas las operaciones reversibles con oro ( swaps de oro , cesiones y adquisiciones temporales de activos financieros , préstamos y depósitos ) .
El oro en lingotes adopta la forma de monedas , lingotes o barras , con una pureza de al menos 995 partes por 1000 , incluido el oro en lingotes mantenido en cuentas de oro asignadas .
Las cuentas de oro no asignadas representan un derecho a exigir al operador de la cuenta la entrega de oro .
Con respecto a estas cuentas , el proveedor de la cuenta es el propietario de una base de reservas físicas de oro asignado y otorga a los tenedores de las cuentas derechos denominados en oro .
Las cuentas de oro no asignadas que no se clasifican como oro monetario se incluyen como efectivo y depósitos en otra inversión .
DEG
Los DEG son activos de reserva internacionales creados por el FMI y asignados a sus miembros para complementar las reservas oficiales existentes .
Solo las autoridades monetarias de miembros del FMI y un número limitado de instituciones financieras internacionales están autorizados a ostentar DEG .
POSICIÓN DE RESERVA EN EL FMI
Es la suma de : a ) el « tramo de reserva » , es decir , las cantidades de moneda extranjera , incluidos los DEG , que un país miembro puede girar contra el FMI con un plazo de preaviso breve , y b ) toda deuda del FMI en virtud de un acuerdo de préstamo en la Cuenta de Recursos Generales que está a disposición inmediata del país miembro .
OTROS ACTIVOS DE RESERVA
Comprende el efectivo y depósitos , títulos , derivados financieros y otros derechos sobre activos .
Los depósitos se refieren a los que están disponibles a la vista .
Los valores negociables incluyen valores participativos y títulos de deuda líquidos y negociables emitidos por no residentes , incluidas las unidades o participaciones en fondos de inversión .
Los derivados financieros se registran en los activos de reserva solo si los derivados que guardan relación con la gestión de los activos de reserva forman parte integral de la valoración de dichos activos .
Otros derechos sobre activos incluyen los préstamos a instituciones no bancarias no residentes , préstamos a largo plazo a una cuenta fiduciaria del FMI y otros activos financieros no incluidos anteriormente , pero que se ajustan a la definición de activos de reserva .
La recopilación de datos mensuales de varias partidas de la cuenta corriente y la cuenta de capital es especialmente difícil en los sistemas de recopilación que se basan fundamentalmente en encuestas y transmisión directa de información .
En especial , para las partidas de servicios , remuneración de empleados , beneficios reinvertidos [ 3 ] , otras rentas primarias , rentas secundarias y las partidas de la cuenta de capital y todos o la mayoría de los datos que se usan normalmente para la elaboración de la balanza de pagos trimestral , incluso la información de fuentes de datos administrativos , puede no estar disponible con frecuencia mensual , o ser incompleta .
A la inversa , los datos mensuales para la partida de bienes se obtienen de las estadísticas de comercio exterior , es decir , en forma de estimaciones preliminares .
Sin embargo , también en el caso de los bienes , es posible que no se disponga siempre de datos mensuales a tiempo o que las estimaciones preliminares estén incompletas .
Teniendo en cuenta los costes de recopilación de datos y la carga que supone para los consultados , es una práctica común y consolidada utilizar modelos de series temporales o métodos de estimación indirecta para mejorar los datos recogidos mensualmente para esas partidas de la cuenta corriente y la cuenta de capital .
Clasificación por sector institucional
El desglose por sectores de los agregados de la zona del euro incluye a los bancos centrales , otras instituciones financieras monetarias , sociedades de depósitos , excepto los bancos centrales y los fondos del mercado monetario ) , administraciones públicas y otros sectores , otras sociedades financieras distintas de las IFM , hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares .
Estos sectores institucionales son congruentes con las definiciones del SEC 2010 .
El sector de « bancos centrales » de las estadísticas de la zona del euro se corresponde con el Eurosistema .
Deberían abandonarse las siguientes prácticas inaceptables : i ) dejar el criterio de valoración a la elección de los agentes informadores ( valores de mercado o valores contables ) , y ii ) la aplicación del método de inventario permanente o de la acumulación de los flujos de la balanza de pagos a fin de elaborar los saldos .
Cuando los beneficios reinvertidos se calculan mediante encuestas anuales , es posible que no se disponga tampoco de los datos subyacentes trimestrales , en cuyo caso debe hacerse una estimación .
ANEXO IV
TRANSMISIÓN DE DATOS AL BANCO CENTRAL EUROPEO
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) utilizan el sistema proporcionado por el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , basado en la red de telecomunicaciones « ESCB-NET » , para la transmisión electrónica de la información estadística exigida por el Banco Central Europeo ( BCE ) .
Los intercambios de datos dentro del SEBC deben hacerse en el formato de la iniciativa para el intercambio de datos y metadatos estadísticos ( SDMX ) .
Esta obligación no impide el uso de otros medios de transmisión de información estadística al BCE como solución de refuerzo acordada .
Los BCN observan las recomendaciones enumeradas a continuación para asegurarse de que la transmisión de datos funciona satisfactoriamente :
integridad : los BCN informan de todas las claves de serie requeridas .
Si se informa de claves no de serie , o no catalogadas como claves de serie , la información se considera incompleta .
Si falta alguna observación , la omisión se registra utilizando la señal de observación correspondiente ,
identidades contables y signos convencionales de los datos : los BCN deben aplicar las reglas de validación antes de transmitir los datos al BCE .
Cuando solo se revisa un subgrupo de claves de series , las reglas de validación se aplican a todo el informe .
ANEXO V
SUPERVISIÓN DE LOS MÉTODOS DE ELABORACIÓN ESTADÍSTICA
El Banco Central Europeo ( BCE ) supervisa los conceptos , definiciones y métodos de compilación aplicados por los Estados miembros en la zona del euro .
La publicación del BCE sobre métodos estadísticos de la balanza de pagos y de la posición de inversión internacional de la Unión Europea ( European Union balance of payments / international investment position statistical methods ) ( en adelante , « el libro de BP » ) informa sobre las prácticas y evolución en materia de estadísticas de la balanza de pagos y posición de inversión internacional en los Estados miembros .
El libro de BP contiene descripciones detalladas sobre métodos de compilación de datos y sobre los conceptos y definiciones aplicadas , así como información sobre las desviaciones de las metodologías acordadas para las estadísticas de la balanza de pagos y la posición de inversión internacional .
El libro de BP se actualiza periódicamente en estrecha colaboración con los Estados miembros .
ANEXO VI
RECOPILACIÓN DE DATOS EN MATERIA DE INVERSIÓN DE CARTERA
La disponibilidad y calidad de una base de datos centralizada de valores se considera esencial para que los sistemas de recopilación estadística sean operativos .
La cobertura que se pretende es la siguiente : los saldos de valores presentados al encargado de la elaboración de datos nacional como agregados , es decir , sin utilizar códigos estándar ( ISIN o similares ) , no debería superar el 15 % del total de saldos de activos y pasivos de inversión de cartera .
Este umbral debería utilizarse como guía en la valoración de la cobertura de los sistemas de los Estados miembros .
La base de datos centralizada de valores debería cubrir suficientemente los valores de inversión de cartera en todo el mundo como para permitir la elaboración de estadísticas de datos valor a valor .
Los saldos de activos y pasivos de inversión de cartera en la posición de inversión internacional se elaboran únicamente a partir de datos de saldos .
Los sistemas de recopilación de inversión de cartera de la zona del euro se ajustan a uno de los modelos del siguiente cuadro :
Modelos válidos de recopilación de datos de inversión de cartera
Saldos mensuales [ v-a-v ] + flujos mensuales [ v-a-v ]
Saldos trimestrales [ v-a-v ] + flujos mensuales [ v-a-v ]
Saldos mensuales [ v-a-v ] + flujos derivados mensuales [ v-a-v ]
Saldos trimestrales [ v-a-v ] + flujos mensuales [ agregado ]
Notas :
« v-a-v »
recopilación de datos valor a valor
« flujos derivados »
diferencia de saldos ( ajustada para variaciones en los tipos de cambio , los precios y otras variaciones de volumen apreciadas ) .
ANEXO VII
ORIENTACIÓN DEROGADA CON LISTA DE SUS SUCESIVAS MODIFICACIONES
Orientación BCE/2004/15 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 34 ) .
Orientación BCE/2007/3 ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 48 ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , la Banque centrale du Luxembourg no tendrá que facilitar datos históricos del período terminado en diciembre de 2001 .
El Nationale Bank van België / Banque Nationale de Belgique facilitará los datos históricos conjuntos de Bélgica y Luxemburgo para el período terminado en diciembre de 2001 .
El mismo procedimiento será de aplicación en el caso de los datos históricos relativos a un período anterior a la introducción material del euro que se requieran en caso de cambios metodológicos u otra modificación de los requisitos .
el octogésimo quinto ( 85o ) día natural siguiente al final del trimestre al que se refieran los datos , desde 2014 hasta 2016 ;
el octogésimo segundo ( 82o ) día natural siguiente al final del trimestre al que se refieran los datos , en 2017 y 2018 ;
el octogésimo ( 80o ) día natural siguiente al final del trimestre al que se refieran los datos , a partir de 2019 .
« estadística de reservas internacionales »
la exportación o importación de billetes en euros ;
Los activos de reserva de la zona del euro son activos negociables , de elevada liquidez y solvencia , mantenidos por el BCE ( « reservas puestas en común » ) y los BCN ( « activos de reserva no puestos en común » ) frente a no residentes en la zona del euro , denominados y liquidados en divisas convertibles ( es decir , en monedas distintas del euro ) , así como el oro , las posiciones de reserva en el FMI y las tenencias de derechos especiales de giro ( DEG ) .
Excepcionalmente , las posiciones en derivados financieros se registran en términos netos .
Bienes [ 2 ]
Geo 3 [ 3 ]
Geo 3
Remuneración de empleados
Geo 3
Geo 3
Geo 3
Cuenta de capital
Geo 3
Geo 3
Oro no monetario
Geo 3
Servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI )
Geo 3
Servicios técnicos , relacionados con el comercio y otros servicios empresariales
Geo 3
Entre empresas emparentadas
Participaciones en el capital y en fondos de inversión
Geo 2
Beneficios reinvertidos
Geo 3
Geo 3
Otras rentas primarias
Otros sectores
Geo 3
Geo 3
Cooperación internacional corriente
Geo 3
de las cuales : transferencias personales ( entre hogares de residentes y no residentes )
Geo 3
de las cuales : condonación de deudas
Geo 3
Entre empresas emparentadas
Geo 3
Geo 3
Por sector residente ( Sec . 2 )
Geo 1
Participaciones en el capital y en fondos de inversión
de las cuales : beneficios reinvertidos
Por sector de la contraparte emisora ( Sec . 2 )
Geo 3
A largo plazo
Geo 3 , FMI
Geo 3
Geo 3
Es necesario establecer un procedimiento para introducir modificaciones técnicas en los anexos de la presente Orientación de forma eficaz , siempre que dichas modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar para los agentes informadores de los Estados miembros .
Al aplicar ese procedimiento se tendrán en cuenta las opiniones del Comité de Estadísticas del SEBC .
Por lo general , los activos de reserva se contabilizan en términos brutos , sin compensación de los pasivos relacionados con las reservas .
Rentas de inversión Inversión directa
Acciones y otras participaciones en el capital
Geo 3
Geo 3
Valores participativos
Participaciones en fondos de inversión
Geo 3
Reglamento ( UE ) no 272/2014 de la Comisión
de 17 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) consisten en una contribución de la Unión y tasas abonadas por las empresas .
En el Reglamento ( CE ) no 297/95 se establecen las categorías y las cuantías de dichas tasas .
Por razones de sencillez , conviene redondear las tasas ajustadas al centenar de euros más próximo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 297/95 en consecuencia .
Por razones de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe aplicarse a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2014 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/95 queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
la letra a ) se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 274400 EUR » se sustituye por « 278500 EUR » ,
en el párrafo segundo , « 27500 EUR » se sustituye por « 27900 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 6900 EUR » se sustituye por « 7000 EUR » ;
la letra b ) se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 106500 EUR » se sustituye por « 108100 EUR » ,
en el párrafo segundo , « 177300 EUR » se sustituye por « 180000 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 10600 EUR » se sustituye por « 10800 EUR » ,
en el párrafo cuarto , « 6900 EUR » se sustituye por « 7000 EUR » ,
la letra c ) se modifica como sigue :
en el párrafo primero , « 82400 EUR » se sustituye por « 83600 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 20600 EUR y 61800 EUR » se sustituye por « entre 20900 EUR y 62700 EUR » ,
el apartado 2 queda modificado como sigue :
el párrafo primero de la letra a ) se modifica como sigue :
« 6900 EUR » se sustituye por « 7000 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 20600 EUR y 61800 EUR » se sustituye por « entre 20900 EUR y 62700 EUR » ;
en el apartado 3 , « 13600 EUR » se sustituye por « 13800 EUR » ;
en el apartado 4 , « 20600 EUR » se sustituye por « 20900 EUR » ;
en el apartado 5 , « 6900 EUR » se sustituye por « 7000 EUR » ;
el apartado 6 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , « 98400 EUR » se sustituye por « 99900 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 24500 EUR y 73800 EUR » se sustituye por « entre 24900 EUR y 74900 EUR » .
En el artículo 4 , « 68400 EUR » se sustituye por « 69400 EUR » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , « 137300 EUR » se sustituye por « 139400 EUR » ,
en el párrafo segundo , « 13600 EUR » se sustituye por « 13800 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 6900 EUR » se sustituye por « 7000 EUR » ,
el párrafo cuarto se modifica como sigue :
« 68400 EUR » se sustituye por « 69400 EUR » ,
en el párrafo primero , « 68400 EUR » se sustituye por « 69400 EUR » ,
en el párrafo segundo , « 116000 EUR » se sustituye por « 117700 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 13600 EUR » se sustituye por « 13800 EUR » ,
en el párrafo cuarto , « 6900 EUR » se sustituye por « 7000 EUR » ,
el párrafo quinto se modifica como sigue :
« 34300 EUR » se sustituye por « 34800 EUR » ,
en el párrafo primero , « 34300 EUR » se sustituye por « 34800 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 8600 EUR y 25700 EUR » se sustituye por « entre 8700 EUR y 26100 EUR » ,
en el párrafo primero , « 41100 EUR » se sustituye por « 41700 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 10300 EUR y 30900 EUR » se sustituye por « entre 10500 EUR y 31400 EUR » ,
en el apartado 3 , « 6900 EUR » se sustituye por « 7000 EUR » .
en el párrafo primero , « 32800 EUR » se sustituye por « 33300 EUR » ,
en el párrafo segundo , « entre 8200 EUR y 24500 EUR » se sustituye por « entre 8300 EUR y 24900 EUR » .
En el artículo 6 , « 41100 EUR » se sustituye por « 41700 EUR » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , « 68400 EUR » se sustituye por « 69400 EUR » ;
en el párrafo segundo , « 20600 EUR » se sustituye por « 20900 EUR » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el párrafo segundo , « 82400 EUR » se sustituye por « 83600 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 41100 EUR » se sustituye por « 41700 EUR » ,
en el párrafo cuarto , « entre 20600 EUR y 61800 EUR » se sustituye por « entre 20900 EUR y 62700 EUR » ,
en el párrafo quinto , « entre 10300 EUR y 30900 EUR » se sustituye por « entre 10500 EUR y 31400 EUR » ;
en el párrafo segundo , « 274400 EUR » se sustituye por « 278500 EUR » ,
en el párrafo tercero , « 137300 EUR » se sustituye por « 139400 EUR » ,
en el párrafo quinto , « entre 3000 EUR y 236500 EUR » se sustituye por « entre 3000 EUR y 240000 EUR » ,
en el párrafo sexto , « entre 3000 EUR y 118400 EUR » se sustituye por « entre 3000 EUR y 120200 EUR » ;
Artículo 2
El presente Reglamento no se aplicará a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Procede ajustar las tasas a la tasa de inflación de 2013 .
En 2013 , la tasa de inflación de la Unión , publicada por la Oficina Estadística de la Unión Europea ( Eurostat ) , fue del 1,5 % .
De conformidad con lo establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 , la actualización debe entrar en vigor a partir del 1 de abril de 2014 .
Por consiguiente , procede que el presente Reglamento entre en vigor con carácter de urgencia y que se aplique a partir de dicha fecha .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 495/2011 de la Comisión
de 20 de mayo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en lo que respecta a la composición del aditivo para piensos monensina de sodio
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo para piensos a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
El uso de la monensina de sodio , que pertenece al grupo de los coccidiostáticos e histomonostáticos , fue autorizado durante diez años como aditivo para piensos para pollos de engorde y pavos mediante el Reglamento ( CE ) no 109/2007 de la Comisión [ 2 ] .
El titular de la autorización presentó una solicitud de modificación de la autorización de la monensina de sodio en lo que respecta a una composición adicional de dicho aditivo para piensos .
Se han presentado los datos pertinentes en apoyo de esta solicitud .
La Autoridad concluyó en su dictamen de 1 de febrero de 2011 [ 3 ] que el uso de esta nueva formulación del aditivo en pollos de engorde y pavos no plantea ningún nuevo interrogante para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que es eficaz para controlar la coccidiosis .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia de los aditivos para piensos establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 109/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 109/2007 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 31 de 6.2.2007 , p. 6 .
ANEXO
« ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) provisionales en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Coccidiostáticos e histomonostáticos
Monensina de sodio
Composición del aditivo
Sustancia técnica monensina de sodio , equivalente a actividad de monensina : 25 %
Perlita : 15-20 %
Salvado de trigo : 55-60 %
Sustancia activa
Sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces cinnamonensis 28682 , LMG S-19095 en forma de polvo .
Composición de factores :
Monensina A : 90 % como mínimo
Monensina A + B : 95 % como mínimo
Monensina C : 0,2-0,3 %
Método analítico [ 1]Método de determinación de la sustancia activa : cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) con derivación post-columna y detección UV ( λ = 520 nm ) .
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
Dosis máxima autorizada de monensina de sodio en los piensos complementarios :
625 mg / kg en el caso de los pollos de engorde ,
500 mg / kg en el caso de los pavos .
La monensina de sodio no se mezclará con otros coccidiostáticos .
Indicar en las instrucciones de uso :
“ Peligroso para los équidos .
Este pienso contiene un ionóforo : evítese la administración simultánea con tiamulina y vigílense las reacciones adversas cuando se utilice al mismo tiempo que otros medicamentos . ” .
Lleve ropa protectora adecuada , guantes , gafas y máscara de protección .
En caso de ventilación insuficiente , use un equipo respiratorio adecuado .
25 μg de monensina de sodio / kg de piel húmeda + grasa .
8 μg de monensina de sodio / kg de hígado , riñón y músculo húmedos .
Pavos
16 semanas
Carbonato de calcio : qs .
Método analítico [ 1]Método de determinación de la sustancia activa : cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) con derivación post-columna y detección UV-VIS ( método normalizado EN ISO 14183:2008 ) .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla granulada .
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de referencia de los aditivos para piensos de la Unión Europea : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx . »
( Coxidín )
Reglamento ( CE ) no 1100/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 320/2014 de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
que modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 bis , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base del calendario de incrementos contemplado en el artículo 121 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el anexo VIII de dicho Reglamento debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
ANEXO
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se modifica como sigue :
En el cuadro 2 , en la columna relativa al año 2014 , la entrada correspondiente a Croacia se sustituye por el texto siguiente :
( en miles EUR )
« Croacia
En el cuadro 3 , en la columna relativa al año 2014 , la entrada correspondiente a Croacia se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con el artículo 57 bis , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Croacia notificó a la Comisión antes del 31 de enero de 2014 la superficie desminada y vuelta a utilizar para actividades agrarias en 2013 .
La notificación también incluye la correspondiente dotación presupuestaria para la campaña de solicitudes de 2014 y siguientes .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 374/2013 de la Comisión
de 23 de abril de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) como aditivo en piensos destinados a pollitas para puesta ( el titular de la autorización es Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd . , representado por Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para dicha autorización .
El uso del preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » , fue autorizado durante diez años como aditivo para piensos destinados a pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 903/2009 de la Comisión [ 2 ] , y a especies menores de aves ( excepto aves de puesta ) , lechones destetados y especies porcinas menores ( destetadas ) , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 de la Comisión [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud relativa a un nuevo uso del preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) destinado a pollitas para puesta , en la que se pedía que el aditivo se clasificara en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La solicitud estaba acompañada de la información y documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , así como de la información de apoyo pertinente .
En su dictamen de 11 de diciembre de 2012 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) no tiene ningún efecto adverso para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente .
También concluyó que el aditivo puede mejorar el rendimiento de las pollitas para puesta .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo para alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 26 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 10 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd . , representado por Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U.
Composición del aditivo
Preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) con un contenido mínimo de forma sólida : 5 × 108 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Esporas viables de Clostridium butyricum FERM BP-2789
Método analítico [ 1]Cuantificación : método de vertido en placa basado en la norma ISO 15213 .
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollitas para puesta
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los coccidiostáticos permitidos : monensina sódica , diclazurilo , salinomicida de sodio o lasalocid de sodio .
Seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
14 de mayo de 2023
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio de referencia de los aditivos para piensos de la Unión Europea : http : www.irmm.jrc.be / crl-feed-additives
Reglamento ( CE)no 1241/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina originarios de Rumanía , establecido en la Decisión 2003/18 / CE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/18 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 2 ] , establece concesiones en relación con la apertura de contingentes arancelarios para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Rumanía .
La Decisión 2005/431 / CE del Consejo y de la Comisión , de 25 de abril de 2005 , relativa a la celebración del Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumanía , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 3 ] , establece concesiones adicionales en relación con las importaciones de animales vivos de la especie bovina originarios de Rumanía .
Conviene adoptar disposiciones de aplicación para la apertura y gestión del contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina , con carácter plurianual a partir del 1 de agosto de 2005 .
A fin de evitar la especulación , resulta adecuado poner las cantidades disponibles dentro del contingente a disposición de los agentes económicos que puedan demostrar la seriedad de sus actividades y comercien con cantidades de cierta importancia con terceros países .
Teniendo esto en cuenta y con objeto de garantizar una gestión eficaz , resulta indicado exigir que los agentes interesados hayan importado una determinada cantidad mínima de animales durante el año anterior al periodo del contingente anual en cuestión que , al mismo tiempo , garantice un acceso equitativo a las concesiones .
Dado que estas concesiones sólo se aplican a las importaciones de animales procedentes de Rumanía y teniendo en cuenta las importaciones que se efectúan en procedencia de dicho país , un envío de 50 animales puede considerarse un cargamento normal .
La experiencia demuestra que la compra de un único envío constituye el mínimo requerido para que una transacción se considere real y viable .
El control de estos criterios requiere que las solicitudes se presenten en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) se halle inscrito el importador .
Además , para evitar operaciones especulativas , procede excluir del acceso al contingente a aquellos agentes económicos que hayan dejado de comerciar con animales vivos de la especie bovina el 1 de enero anterior al inicio del periodo del contingente anual en cuestión .
Por otra parte , conviene depositar una garantía correspondiente a los derechos de importación en los Estados miembros en cuyo registro nacional del IVA estén inscritos los agentes económicos .
Los certificados de importación deben ser intransferibles y expedirse a los agentes económicos únicamente respecto de las cantidades por las que se les hayan asignado derechos de importación .
Para dar un acceso más igualitario al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud deberá ajustarse a un número mínimo y un número máximo de cabezas .
Es pertinente disponer que se asignen derechos de importación tras un plazo de reflexión y , en su caso , aplicándose un porcentaje único de reducción .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , el régimen establecido debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en éstas y en los certificados , en su caso , mediante normas complementarias o excepciones a algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que , con respecto a la garantía de los derechos de importación , tal solicitud sea una exigencia principal , tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
Para una adecuada gestión del contingente , es preciso que el titular del certificado sea un importador legítimo .
Por lo tanto , el importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales .
Por consiguiente , conviene fijar como exigencia principal con respecto a la garantía del certificado la presentación de pruebas que demuestren la ejecución de esas actividades .
Para velar por un estricto control estadístico de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 1143/98 de la Comisión , de 2 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de vacas y novillas , no destinadas al matadero , de algunas razas de montaña originarias de determinados terceros países y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1012/98 [ 7 ] , resulta redundante con la adopción de la Decisión 2005/431 / CE y de la Decisión 2005/430 / CE del Consejo y de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativa a la celebración de un Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 8 ] .
Por consiguiente , procede derogar dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con carácter plurianual por cada periodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente , podrán importarse en la Comunidad , exentos de aranceles , 46000 animales vivos de la especie bovina de los códigos NC 01029005 , 01029021 , 01029029 , 01029041 , 01029049 , 01029051 , 01029059 , 01029061 y 01029071 , originarios de Rumanía .
No obstante , en lo que respecta al ejercicio de 2005-2006 , el periodo del contingente a que se refiere el párrafo primero estará comprendido entre el 1 de agosto de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
El contingente contemplado en el párrafo primero llevará el número de orden 09.4769 .
Artículo 2
Sólo los solicitantes que sean personas físicas o jurídicas podrán presentar las solicitudes de derechos de importación correspondientes al contingente establecido en el artículo 1 .
Los solicitantes deberán demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate , en el momento de presentar sus solicitudes , haber importado al menos 50 animales del código NC 010290 durante el año anterior al periodo del contingente anual en cuestión .
Los solicitantes deberán estar inscritos en un registro nacional del IVA .
La prueba de la importación o de la exportación consistirá exclusivamente en el documento aduanero de despacho a libre práctica debidamente visado por las autoridades aduaneras y en el que constará el solicitante como consignatario .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos mencionados en el párrafo primero , debidamente certificadas por las autoridades competentes .
En caso de que se acepten copias de los documentos , los Estados miembros notificarán este extremo en la comunicación mencionada en el artículo 3 , apartado 5 , con respecto a cada uno de los solicitantes .
Los agentes económicos que , el 1 de enero anterior al periodo del contingente anual en cuestión , hayan puesto fin a sus actividades comerciales con terceros países en el sector de la carne de vacuno no tendrán derecho a asignación alguna .
Las empresas resultantes de fusiones en las que cada empresa fusionada disponga de importaciones de referencia que satisfagan la cantidad mínima a que se refiere el apartado 1 podrán utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
Las solicitudes de derechos de importación sólo podrán presentarse en el Estado miembro en cuyo un registro nacional del IVA esté inscrito el solicitante .
Las solicitudes de derechos de importación deberán tener por objeto una cantidad igual o superior a 50 cabezas y no podrán superar el 5 % de la cantidad disponible .
En caso de que una solicitud supere el porcentaje indicado en el párrafo primero , sólo se satisfará dentro de ese límite .
Las solicitudes de derechos de importación se presentarán antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el 15 de junio anterior al periodo del contingente anual en cuestión .
No obstante , en lo que respecta al periodo del contingente comprendido entre el 1 de agosto de 2005 y el 30 de junio de 2006 , las solicitudes de derechos de importación se presentarán antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el décimo día hábil siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cada solicitante sólo podrá presentar una única solicitud por el contingente contemplado en el artículo 1 .
En el caso de que un único interesado presente más de una solicitud , todas sus solicitudes serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el décimo día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes y sus direcciones , así como las cantidades solicitadas .
Todas las notificaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando el modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento o en cualquier otro impreso comunicado por la Comisión a los Estados miembros .
Artículo 4
Tras recibir las notificaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 5 , la Comisión decidirá lo antes posible en qué medida pueden satisfacerse las solicitudes .
En lo que se refiere a las solicitudes contempladas en el artículo 3 , si las cantidades por las que se presenten solicitudes sobrepasan las cantidades disponibles , la Comisión fijará un coeficiente de reducción único de las cantidades solicitadas .
Si la reducción contemplada en el párrafo primero diera como resultado una cantidad inferior a 50 cabezas por solicitud , los Estados miembros interesados procederán a la asignación mediante sorteo de lotes de 50 cabezas .
En caso de quedar un remanente de menos de 50 cabezas , se asignará un único derecho de importación por esa cantidad .
Artículo 5
La garantía correspondiente a los derechos de importación será de 3 euros por cabeza .
Esta garantía se depositará ante la autoridad competente junto con la solicitud de derechos de importación .
Los certificados de importación se solicitarán por la cantidad asignada .
Este requisito constituye una exigencia principal en el sentido del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Cuando la aplicación del coeficiente de reducción indicado en el artículo 4 , apartado 2 , suponga la asignación de unos derechos de importación inferiores a los solicitados , se devolverá inmediatamente la parte proporcional de la garantía depositada .
Artículo 6
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos .
Los certificados de importación se expedirán previa petición del agente económico que haya obtenido los derechos de importación y a nombre del mismo .
En las solicitudes de certificado y en los certificados constará lo siguiente :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o varios de los siguientes códigos de la Nomenclatura Combinada :
en la casilla 20 , el número de orden del contingente de que se trate y , como mínimo , una de las menciones contempladas en el anexo II .
Los certificados obligarán a importar del país indicado en la casilla 8 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento serán intransferibles y sólo darán derecho a acogerse a los contingentes arancelarios si están expedidos al nombre y la dirección del consignatario que figure en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , el plazo de validez de los certificados de importación será de 150 días a partir del día efectivo de expedición a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Ningún certificado de importación será válido después del 30 de junio de cada periodo del contingente anual .
La concesión del certificado de importación estará supeditada al depósito de una garantía de 20 euros por cabeza , desglosada del siguiente modo :
la garantía de 3 euros contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , y
un importe de 17 euros que el solicitante depositará junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
No será aplicable el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Con este objeto , en la casilla 19 del certificado se indicará la cifra « 0 » ( cero ) .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 en lo que respecta a la liberación de las garantías , la garantía mencionada en el apartado 3 no se liberará hasta que no se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales correspondientes .
Esas pruebas consistirán al menos en :
la factura comercial original , o una copia compulsada , extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el conocimiento de embarque o , en su caso , el documento de transporte por vía terrestre o aérea , expedidos a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
un documento que demuestre que la mercancía se ha declarado para su despacho a libre práctica con la indicación del nombre y la dirección del titular del certificado como consignatario .
Artículo 8
Los animales importados podrán acogerse a la exención de los derechos de acuerdo con el artículo l previa presentación , bien de un certificado de circulación EUR.1 expedido por el país exportador de conformidad con las disposiciones del Protocolo no 4 anejo al Acuerdo europeo con Rumanía , bien de una declaración realizada por el exportador de conformidad con las disposiciones de dicho Protocolo .
Artículo 9
Los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 y ( CE ) no 1291/2000 se aplicarán a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1143/1998 .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 159 de 3.6.1998 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Fax CE : ( 32 2 ) 292 17 34
Solicitud con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1241/2005
Número de orden : …
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE LAS MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha :
Período del contingente :
Estado miembro
Número del solicitante ( 1 ) ( 2 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Cantidad ( cabezas )
Numeración continua .
Indíquese con un asterisco si la solicitud se efectúa de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 6 , apartado 4 , letra c )
En danés Forordning ( EF ) nr . 1241/2005
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1241/2005
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 1241/2005
En griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 1241/2005
En francés Règlement ( CE ) no 1241/2005
En italiano Regolamento ( CE ) n. 1241/2005
En letón Regula ( EK ) Nr . 1241/2005
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1241/2005
En húngaro 1241/2005 / EK rendelet
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1241/2005
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1241/2005
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) N :o 1241/2005
En sueco Förordning ( EG ) nr 1241/2005
En español Reglamento ( CE ) no 1241/2005
En checo Nařízení ( ES ) č .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 1241/2005
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
Correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.int
Correo electrónico :
Reglamento ( CE ) no 1431/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Huile d'olive de Nyons ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Huile d'olive de Nyons » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión .
Dado que las modificaciones en cuestión no son de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento .
Las modificaciones deben aprobarse , ya que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 73 de 30.3.2007 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
FRANCIA
Huile d'olive de Nyons ( DOP )
Decisión del Consejo
de 22 de abril de 2013
por la que se establece una lista de tres Jueces suplentes del Tribunal de la Función Pública
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 257 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , y en particular su artículo 62 quater , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) n.o 979/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a los Jueces suplentes del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 1 ] , y en particular su artículo 1 ,
Vista la recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia de 10 de diciembre de 2012 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea establece la posibilidad de adscribir Jueces suplentes a los tribunales especializados para suplir la ausencia de Jueces que , sin llegar a hallarse en una situación de invalidez que se considere total , tengan un impedimento duradero para participar en la resolución de los asuntos .
El Reglamento ( UE , Euratom ) n.o 979/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a los Jueces suplentes del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea dispone que , a propuesta del Presidente del Tribunal de Justicia , el Consejo establecerá , por unanimidad , una lista de Jueces suplentes compuesta por tres personas .
Estos Jueces serán elegidos de entre los antiguos miembros del Tribunal de Justicia de la Unión Europea que puedan ponerse a disposición del Tribunal de la Función Pública .
Serán nombrados por un período de cuatro años y podrán ser renovados en su cargo .
La lista también determinará el orden en el que los Jueces suplentes serán llamados a ejercer sus funciones .
Conviene establecer una lista de tres Jueces suplentes del Tribunal de la Función Pública .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establece una lista de tres Jueces suplentes del Tribunal de la Función Pública .
Estará compuesta por :
D. Haris TAGARAS , antiguo Juez del Tribunal de la Función Pública ,
D. Arjen W.
H. MEIJ , antiguo Juez del Tribunal General ,
D.a Verica TRSTENJAK , antigua Abogada General del Tribunal de Justicia y antigua Juez del Tribunal General .
Esta lista se presenta en el orden en que los Jueces suplentes serán llamados , en su caso , a ejercer sus funciones .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 83 .
Reglamento ( UE ) no 259/2010 de la Comisión
de 25 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Colline Pontine » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 197 de 21.8.2009 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ITALIA
Colline Pontine ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 995/2013 de la Comisión
de 16 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de junio de 2005
que modifica el apéndice A del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos del sector cárnico , el sector lácteo y el sector pesquero de Letonia
[ notificada con el número C(2005 ) 1609 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 1 ] , y , en particular , su anexo VIII , capítulo 4 , sección B , subsección I , punto 1 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Letonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el apéndice A [ 2 ] del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 .
Dicho apéndice ha sido modificado por las Decisiones 2004/460 / CE [ 3 ] y 2004/472 / CE [ 4 ] de la Comisión .
Letonia ha remitido una declaración en la que afirma que varios establecimientos del sector cárnico , el sector lácteo y el sector pesquero han finalizado su proceso de mejora y cumplen ahora plenamente la legislación comunitaria .
Por otra parte , algunos establecimientos han puesto fin a sus actividades .
En consecuencia , es procedente modificar el apéndice A del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 .
No obstante , en aras de la claridad , debería sustituirse dicho apéndice .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice A del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 se sustituirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 104 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 78 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 61 .
ANEXO
« Apéndice A
al que se hace referencia en el capítulo 4 , sección B , subsección I , punto 1 del anexo VIII [ 1]Lista de establecimientos , incluidas las deficiencias y los plazos para la corrección de esas deficiencias
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
No vet .
Nombre del establecimiento
Deficiencias
Fecha de pleno cumplimiento
Directiva 64/433 / CEE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y g )
Anexo I , capítulo I , punto 2 , letra a )
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra a )
Anexo I , capítulo I , punto 11
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras e ) y f )
Anexo I , capítulo III , punto 15
Anexo I , capítulo IV , punto 16 , letra b )
Anexo I , capítulo IV , punto 17 , letra b )
Anexo I , capítulo XIV , punto 68
Directiva 77/99 / CEE del Consejo :
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y g )
Anexo A , capítulo I , puntos 6 y 11
Anexo B , capítulo I , puntos 1 y 2
Anexo B , capítulo II , punto 3
Directiva 94/65 / CE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letra a )
Anexo I , capítulo III , punto 1 , letra a )
Anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g )
Anexo I , capítulo III , punto 15
Anexo A , capítulo I , punto 11
Directiva 71/118 / CEE del Consejo :
Anexo I , capítulo I , punto 4 , letra c )
Anexo I , capítulo II , punto 14 , letras b ) y c )
Anexo I , capítulo V , punto 18 , letra d )
Anexo I , capítulo VII , punto 43
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) y e )
Anexo II , capítulo 1 , punto 4 , letra a )
Anexo II , capítulo 1 , punto 9
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letra f )
Anexo II , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) , c ) y e )
Anexo II , capítulo I , punto 4 , letra a )
Anexo II , capítulo I , punto 9
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y f )
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y f )
Anexo II , capítulo I , punto 1 , letras a ) , c ) y e )
Anexo A , capítulo I , punto 2 , letras b ) y c )
Para consultar el texto del anexo VIII , véase el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 824 .
Reglamento ( CE ) no 767/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 13 al 19 de mayo de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,50 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 376/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 22,624 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1788/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 150a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 150a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de octubre de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 150a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 1065/2007 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 493/2006 en lo que atañe a las medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión , de 27 de marzo de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1265/2001 y ( CE ) no 314/2002 [ 2 ] , prevé una retirada preventiva .
Así , por encima de un umbral determinado , la producción al amparo de cuotas de cada empresa se considerará retirada con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 o , si así lo solicita la empresa interesada antes del 31 de enero de 2007 , se considerará producida al margen de las cuotas con arreglo al artículo 12 de dicho Reglamento .
En la fecha límite de 31 de enero de 2007 , los productores de isoglucosa , a diferencia de los productores de azúcar , no estaban en condiciones de presentar esa clase de solicitud , teniendo en cuenta la continuidad de su producción a lo largo de todo el año .
En aras de la equidad , conviene aplazar la fecha límite mencionada al final de la campaña 2006/07 para los productores de isoglucosa para que puedan tomar sus decisiones y presentar sus solicitudes con conocimiento de causa .
Es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 493/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 493/2006 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La parte de la producción de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina de la campaña de comercialización 2006/07 producida por una empresa al amparo de la cuota asignada en virtud de las cuotas fijadas en el anexo IV y que rebase el umbral establecido de conformidad con el presente artículo , apartado 2 , se considerará retirada con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 o , previa petición de la empresa presentada antes del 31 de enero de 2007 para el azúcar y antes del 30 de septiembre de 2007 para la isoglucosa , se considerará total o parcialmente producida al margen de la cuota con arreglo al artículo 12 de dicho Reglamento . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 739/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 227/2007 de la Comisión
de 1 de marzo de 2007
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 23 de febrero al 1 de marzo de 2007 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 34/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 150/2011 de la Comisión , de 18 de febrero de 2011 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la caza de cría y la caza silvestre y a la carne de caza de cría y de caza silvestre [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 151/2011 de la Comisión , de 18 de febrero de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a la caza de cría [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1099/2009 deroga la Directiva 93/119 / CE del Consejo [ 5 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse íntegramente del mismo con efecto a partir del 8 de diciembre de 2019 .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En la parte 9.1 , en el punto 2 ( Directiva 93/119 / CE del Consejo ) , los términos « modificado por » se sustituyen por « modificado y derogado por » .
En la parte 9.1 , en el punto 2 ( Directiva 93/119 / CE del Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32009 R 1099 : Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 ( DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 ) . » .
En el punto 2 ( Directiva 93/119 / CE del Consejo ) , se suprime el texto con efecto a partir del 8 de diciembre de 2019 .
En la parte 9.1 , después del punto 2 ( Directiva 93/119 / CE del Consejo ) , se inserta el siguiente punto :
32009 R 1099 : Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza ( DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 ) . » .
En la parte 6.1 , en el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32011 R 0150 : Reglamento ( UE ) no 150/2011 de la Comisión , de 18 de febrero de 2011 ( DO L 46 de 19.2.2011 , p. 14 ) . » .
En la parte 1.1 , en el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0151 : Reglamento ( UE ) no 151/2011 de la Comisión , de 18 de febrero de 2011 ( DO L 46 de 19.2.2011 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1099/2009 y de los Reglamentos ( UE ) no 150/2011 y ( UE ) no 151/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 1 .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 .
DO L 46 de 19.2.2011 , p. 14 .
DO L 46 de 19.2.2011 , p. 17 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 163/2006 de la Comisión
de 30 de enero de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 90/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 20 de enero de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 90/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 90/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 32 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 31 de enero de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión 2014/137 / UE del Consejo
de 14 de marzo de 2014
relativa a las relaciones entre la Unión Europea , por una parte , y Groenlandia y el Reino de Dinamarca , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 203 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
En su preámbulo , el Tratado de Groenlandia dispone que procede establecer un régimen que mantenga los vínculos estrechos y duraderos entre la Unión y Groenlandia y tomar en consideración sus intereses recíprocos , y especialmente las necesidades de desarrollo de Groenlandia , y que las disposiciones aplicables a los PTU establecidas en la cuarta parte del TFUE constituyen un marco adecuado para dichas relaciones .
De acuerdo con el artículo 198 del TFUE , el fin de la asociación es la promoción del desarrollo económico y social de los PTU , así como el establecimiento de estrechas relaciones económicas entre estos y la Unión en su conjunto .
En virtud del artículo 204 del TFUE , las disposiciones de los artículos 198 a 203 del TFUE son aplicables a Groenlandia , sin perjuicio de las disposiciones específicas que figuran en el Protocolo ( no 34 ) sobre el régimen particular aplicable a Groenlandia , incorporado como anexo al TFUE .
Las disposiciones para la aplicación de los principios contenidos en los artículos 198 a 202 del TFUE se establecen en la Decisión 2013/755 / UE del Consejo [ 3 ] .
En sus Conclusiones de 24 de febrero de 2003 sobre la evaluación intermedia del cuarto protocolo de pesca entre la Comunidad Europea , el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de Groenlandia , y reconociendo la importancia geoestratégica de Groenlandia para la Unión y el espíritu de cooperación que emana de la decisión de la Unión de conceder el estatuto de territorio de ultramar a Groenlandia , el Consejo manifestó su acuerdo sobre la necesidad de ampliar y fortalecer las relaciones futuras entre la Unión y Groenlandia , teniendo en cuenta la importancia de la pesca y la necesidad de introducir reformas estructurales y sectoriales en Groenlandia .
El Consejo se comprometió también a basar las futuras relaciones de la Unión con Groenlandia después de 2006 en una cooperación global para el desarrollo sostenible que incluirá un acuerdo específico en materia de pesca , negociado según las normas y principios generales de ese tipo de acuerdos .
El Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra [ 4 ] , celebrado mediante el Reglamento ( CE ) no 753/2007 del Consejo [ 5 ] , evoca el espíritu de cooperación derivado de la decisión de conceder la condición de territorio de ultramar a Groenlandia .
La Declaración conjunta de la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Groenlandia y el Gobierno de Dinamarca , por otra , sobre la colaboración entre la Comunidad Europea y Groenlandia , firmada en Luxemburgo el 27 de junio de 2006 , recuerda los estrechos vínculos históricos , políticos , económicos y culturales entre la Unión y Groenlandia , y hace hincapié en la necesidad de seguir fortaleciendo sus relaciones y cooperación .
Las relaciones entre la Unión Europea , por una parte , y Groenlandia y el Reino de Dinamarca , por otra , están reguladas , inter alia , por la Decisión 2006/526 / CE del Consejo [ 6 ] , que caducó el 31 de diciembre de 2013 .
La Unión necesita establecer asociaciones amplias con nuevos actores de la escena internacional para fomentar un orden internacional estable e integrador , aspirar a objetivos públicos mundiales comunes y defender los intereses esenciales de la Unión , así como aumentar el conocimiento de la Unión en los terceros países y en los PTU .
La asociación en virtud de la presente Decisión debe permitir la continuación de las fuertes relaciones entre la Unión , por una parte , y Groenlandia y Dinamarca , por otra , y debe responder a los desafíos globales , haciendo posible el desarrollo de un programa dinámico y la búsqueda de intereses mutuos .
La asociación debe asimismo vincularse a los objetivos subrayados en la Comunicación de la Comisión de 3 de marzo de 2010 titulada « Europa 2020 , una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « la Estrategia Europa 2020 » ) , aumentando así la coherencia con la Estrategia Europa 2020 y la promoción de las políticas internas y los objetivos definidos en las Comunicaciones de la Comisión , tales como la Comunicación de la Comisión de 2 de febrero de 2011 titulada « Hacer frente a los desafios en los mercados de productos de base y de las materias primas » , y facilitando la cooperación en el contexto de la política de la Unión en el Ártico .
La asistencia financiera de la Unión debe centrarse en los ámbitos en los que tenga mayor impacto , habida cuenta de su capacidad para actuar a escala mundial y de responder a desafíos globales como la erradicación de la pobreza , el desarrollo sostenible e integrador o el fomento de la democracia en todo el mundo , la buena gobernanza , los derechos humanos y el Estado de Derecho , su implicación a largo plazo y de forma previsible en la ayuda al desarrollo y su función de coordinación con los Estados miembros .
La asociación en virtud de la presente Decisión debe establecer un marco que permita debatir periódicamente sobre asuntos de interés para la Unión o Groenlandia , como las cuestiones de interés mundial , en las que el intercambio de puntos de vista y una posible convergencia de ideas y opiniones podría ser beneficiosa para ambas partes .
En particular , el impacto creciente del cambio climático sobre la actividad humana y el medio ambiente , el transporte marítimo , los recursos naturales , incluidas las materias primas , y la investigación y la innovación , exigen diálogo y mayor cooperación .
La asistencia financiera de la Unión , asignada mediante la asociación , debe aportar una perspectiva europea al desarrollo de Groenlandia y debe contribuir a reforzar unos vínculos estrechos y muy duraderos con este territorio , al tiempo que fortalece la posición de Groenlandia como puesto avanzado de la Unión , sobre la base de la historia y los valores comunes que unen a los socios .
La asistencia financiera de la Unión para el período 2014-2020 debe centrarse en uno o , como máximo , dos ámbitos de cooperación , con lo que se permite que la asociación optimice su impacto y se logren además economías de escala , efectos de sinergia y una mayor efectividad y visibilidad para la actuación de la Unión .
La cooperación en virtud de la presente Decisión debe garantizar que las aportaciones de recursos se realicen de manera previsible y periódica , y que sean flexibles y se adapten a la situación de Groenlandia .
A tal efecto , debe recurrirse al apoyo presupuestario cuando sea viable y adecuado .
Las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión se establecen en un Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y en el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 8 ] .
Los intereses financieros de la Unión deben protegerse mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones .
Estas medidas deben llevarse a cabo de conformidad con los acuerdos aplicables celebrados con organizaciones internacionales y terceros países .
Los documentos de programación y las medidas financieras necesarios para la aplicación de la presente Decisión deben adoptarse mediante actos de ejecución de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Teniendo en cuenta la naturaleza de estos actos de ejecución , especialmente su orientación política o sus implicaciones financieras , para su adopción debe emplearse en principio el procedimiento de examen , salvo en el caso de las medidas de ejecución de carácter técnico cuya importancia financiera sea limitada .
Las normas y procedimientos comunes para la ejecución de los instrumentos de financiación de la acción exterior de la Unión se recogen en el Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , y afectan a la ejecución de la presente Decisión , según proceda .
Conviene garantizar una transición adecuada y sin interrupción entre la Decisión 2006/526 / CE y la presente Decisión y alinear el período de aplicación de la presente Decisión con el del Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 11 ] .
Por consiguiente , la presente Decisión debe aplicarse desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
SECCIÓN 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto , objetivo general y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las normas relativas a las relaciones entre la Unión , por una parte , y Groenlandia y Dinamarca , por otra ( « la asociación » ) .
La asociación pretende preservar los vínculos estrechos y duraderos entre los socios , al tiempo que apoya el desarrollo sostenible de Groenlandia .
La asociación reconoce la posición geoestratégica de Groenlandia en la Región Ártica , las cuestiones de exploración y explotación de los recursos naturales , incluidas las materias primas , y garantiza la cooperación reforzada y el diálogo político sobre estas cuestiones .
Artículo 2
Principios generales de la asociación
La asociación facilitará las consultas y el diálogo político sobre los objetivos específicos y ámbitos de cooperación contemplados en la presente Decisión .
La asociación definirá , en particular , el marco para el diálogo político sobre cuestiones de interés común para cada socio , sentando las bases para una amplia cooperación y un diálogo en ámbitos tales como :
cuestiones relativas al Ártico .
A la hora de ejecutar la presente Decisión , se velará por la coherencia con otros ámbitos de la acción exterior y otras políticas relevantes de la Unión .
A tal efecto , las medidas financiadas en virtud de la presente Decisión se programarán sobre la base de las políticas de cooperación de la Unión establecidas en instrumentos tales como acuerdos , declaraciones y planes de acción , y de conformidad con las estrategias de cooperación adoptadas con arreglo al artículo 4 .
Las actividades de cooperación se decidirán celebrando consultas estrechas entre el Gobierno de Groenlandia , el Gobierno de Dinamarca y la Comisión .
Tales consultas se llevarán a cabo respetando plenamente las competencias institucionales , jurídicas y financieras respectivas de cada una de las partes .
A tal efecto , la ejecución de la presente Decisión será gestionada por el Gobierno de Groenlandia y la Comisión de conformidad con las funciones y responsabilidades de cada uno de los socios .
Artículo 3
Objetivos específicos y principales ámbitos de la cooperación
Los objetivos específicos de la asociación serán los siguientes :
ayudar y cooperar con Groenlandia para abordar sus grandes retos , en particular la diversificación sostenible de la economía , la necesidad de aumentar las cualificaciones de su mano de obra , incluidos los científicos , y de mejorar sus sistemas de información en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación .
La consecución de estos objetivos se medirá por el porcentaje de la balanza comercial en el PIB , el porcentaje del sector de la pesca en el total de exportaciones y los resultados de los indicadores estadísticos en materia educativa , así como por otros indicadores que se consideren adecuados ;
contribuir a la capacidad de la administración de Groenlandia para formular y aplicar las políticas nacionales , especialmente en nuevos ámbitos de interés mutuo definidos en el Documento de Programación para el Desarrollo Sostenible mencionado en el artículo 4 , apartado 1 .
La consecución de dicho objetivo se medirá por indicadores , tales como el número de administrativos que lleven a término la formación y el porcentaje de funcionarios que sean residentes ( de larga duración ) en Groenlandia .
Los principales ámbitos de cooperación de la asociación incluirán :
la educación y la formación , el turismo y la cultura ;
los recursos naturales , incluidas las materias primas ;
la energía , el clima , el medio ambiente y la biodiversidad ;
las cuestiones relativas al Ártico ;
la investigación y la innovación en ámbitos como la energía , el cambio climático , la resiliencia ante las catástrofes , los recursos naturales , incluidas las materias primas , y el uso sostenible de los recursos biológicos .
SECCIÓN 2
PROGRAMACIÓN Y EJECUCIÓN
Artículo 4
Programación
En el marco de la asociación , el Gobierno de Groenlandia asumirá la responsabilidad de formular y adoptar políticas sectoriales en los principales ámbitos de cooperación definidos en el artículo 3 , apartado 2 . Asimismo , facilitará el seguimiento adecuado .
Sobre esta base , el Gobierno de Groenlandia elaborará y presentará un documento indicativo denominado Documento de Programación para el Desarrollo Sostenible de Groenlandia ( « DPDS » ) .
El objetivo del DPDS será ofrecer un marco coherente para la cooperación entre la Unión y Groenlandia , de acuerdo con la finalidad global y el ámbito de aplicación , los objetivos , los principios y las políticas generales de la Unión .
La elaboración y la ejecución del DPDS debe obedecer a los siguientes principios de eficacia de la ayuda :
implicación de los países beneficiarios , asociación , coordinación , armonización , adaptación a los sistemas nacionales , responsabilidad recíproca y orientación en función de los resultados .
El DPDS aprovechará las enseñanzas adquiridas y las buenas prácticas y se basará en consultas y diálogo con la sociedad civil , las autoridades locales y otras partes interesadas , para garantizar una implicación suficente y una subsiguiente apropiación del DPDS .
El DPDS se adaptará a las necesidad y responderá a las circunstancias específicas de Groenlandia , entre ellas las repercusiones del cambio climático y el desarrollo socioeconómico .
El proyecto de DPDS se someterá a un cambio de impresiones entre el Gobierno de Groenlandia , el Gobierno de Dinamarca y la Comisión .
El Gobierno de Groenladia será responsable de ultimar el DPDS .
Una vez finalizado , la Comisión evaluará el DPDS para determinar si es coherente con los objetivos de la presente Decisión y con las políticas pertinentes de la Unión , y también si contiene todos los elementos necesarios para adoptar la decisión financiera anual .
El Gobierno de Groenladia proporcionará toda la información necesaria para dicha evaluación , entre la que figurarán los resultados de los estudios de viabilidad .
El DPDS se aprobará según el procedimiento de examen contemplado en el artículo 8 , apartado 2 .
El mismo procedimiento también se aplicará a las evaluaciones sustanciales que tienen por efecto modificar significativamente la estrategia o su programación .
El procedimiento de examen no se aplicará a las modificaciones no sustanciales del DPDS que supongan ajustes técnicos , reasignen fondos dentro de las asignaciones indicativas por ámbito prioritario , o incrementen o disminuyan la cuantía de la asignación indicativa en menos del 20 % , siempre que dichas modificaciones no afecten a los ámbitos y objetivos prioritarios establecidos en el DPDS .
La Comisión comunicará los ajustes no sustanciales al Parlamento Europeo y al Consejo en el plazo de un mes a partir de la fecha de adopción de la decisión correspondiente .
Cualquier programación o revisión de los programas efectuada después de la publicación del informe de revisión intermedio contemplado en el artículo 7 tendrá en cuenta los resultados , las observaciones y las conclusiones del citado informe .
Artículo 5
Ejecución
A no ser que se disponga lo contrario en la presente Decisión , la asistencia financiera de la Unión se aplicará de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 236/2014 y con la finalidad y el alcance globales , los objetivos y principios generales de la presente Decisión .
Artículo 6
Contratación pública
Serán de aplicación las normas aplicables en materia de nacionalidad y origen para los contratos públicos , las subvenciones y otros procedimientos de adjudicación definidos en los artículos 8 y 9 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , aplicables al Instrumento de Cooperación al Desarrollo , tal como se establece en el Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12].Artículo 7
Revisión intermedia del DPDS y evaluación de la ejecución de la presente Decisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2017 , el Gobierno de Groenlandia , el Gobierno de Dinamarca y la Comisión llevarán a cabo una revisión intermedia del DPDS y su impacto en Groenlandia en su conjunto .
La Comisión asociará a todas las partes interesadas pertinentes , incluidos los agentes no estatales y las autoridades locales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 236/2014 , a más tardar el 30 de junio de 2018 , la Comisión elaborará un informe sobre la consecución de los objetivos y el valor añadido europeo de la presente Decisión , prestando atención a los resultados e indicadores de impacto sobre la eficiencia en el uso de los recursos , con vistas a una decisión sobre la renovación , modificación o suspensión de los tipos de medidas financiados al amparo de la presente Decisión .
El informe examinará además el margen de simplificación , la coherencia interna y externa de la cooperación establecida por la presente Decisión , la continuidad de la pertinencia de todos los objetivos , así como la contribución de las medidas a las prioridades de la Unión en términos de crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
Tendrá en cuenta las conclusiones sobre el impacto a más largo plazo de la Decisión 2006/526 / CE .
La Comisión exigirá a Groenlandia que facilite todos los datos e información necesarios , en consonancia con los principios sobre la efectividad de la ayuda , a fin de permitir el seguimiento y evaluación de las medidas financiadas en virtud de la presente Decisción .
Artículo 8
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Groenlandia ( « el Comité » ) .
Este comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando sea necesario pedir un dictamen del comité por procedimiento escrito , dicho procedimiento se dará por concluido sin resultado cuando , dentro del plazo de entrega del dictamen , así lo decida el presidente del comité o lo pida una mayoría simple de sus miembros .
Artículo 9
Ámbito y método de financiación
En el marco de las políticas sectoriales establecidas por el Gobierno de Groenlandia , podrá ofrecerse asistencia financiera de la Unión a las actividades siguientes :
reformas y proyectos que estén en consonancia con el DPDS ;
programas de cooperación técnica .
La asistencia financiera de la Unión se facilitará fundamentalmente mediante apoyo presupuestario .
Artículo 10
Importe de referencia financiera
El importe indicativo para la ejecución de la presente Decisión durante el período 2014-2020 se elevará a 217800000 EUR .
SECCIÓN 3
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 11
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 5 de febrero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 29 de 1.2.1985 , p. 1 .
Decisión 2013/755 / UE del Consejo , de 25 de noviembre de 2013 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Unión Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) ( DO L 344 de 19.12.2013 , p. 1 ) .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 753/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 1 ) .
Decisión 2006/526 / CE del Consejo , de 17 de julio de 2006 , sobre las relaciones entre la Unión Europea , por una parte , y Groenlandia y el Reino de Dinamarca , por otra ( DO L 208 de 29.7.2006 , p. 28 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 236/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establecen las normas y los procedimientos comunes para la ejecución de los instrumentos de financiación de la acción exterior de la Unión ( DO L 77 de 15.3.2014 , p. 95 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para los años 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
Reglamento ( UE ) no 233/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2014 , por el que se establece un instrumento financiero para la cooperación al desarrollo para el período 2014-2020 ( DO L 77 de 15.3.2014 , p. 44 ) .
De conformidad con el Tratado por el que se modifican los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas [ 2 ] en lo que respecta a Groenlandia ( « el Tratado de Groenlandia » ) , el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) ya no se aplica a Groenlandia , sino que Groenlandia , por tratarse de una parte de un Estado miembro , está asociada a la Unión como uno de sus países y territorios de ultramar ( PTU ) .
cuestiones globales como la energía , el cambio climático y el medio ambiente , los recursos naturales , incluidas las materias primas , el transporte marítimo , la investigación y la innovación , y
el sector social ; la movilidad de la mano de obra , los sistemas de protección social , las cuestiones relativas a la seguridad de los alimentos y a la seguridad alimentaria , y
desarrollo de las instituciones , refuerzo de la capacidad e integración de los aspectos medioambientales , y
Reglamento ( CE ) no 868/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2008 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 , y el Reglamento ( CE ) no 810/2008 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 748/2008 de la Comisión [ 2 ] , los certificados de autenticidad de la carne de vacuno de Argentina deben expedirse previamente a la importación de esa carne en la Comunidad .
La lista de las autoridades de Argentina habilitadas para expedir estos certificados figura en el anexo III de dicho Reglamento .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión [ 3 ] , los certificados de autenticidad deben expedirse previamente a la importación de la carne de vacuno en la Comunidad .
La lista de las autoridades de terceros países habilitadas para expedir estos certificados figura en el anexo II de dicho Reglamento .
Argentina ha cambiado el nombre de la autoridad habilitada para expedir certificados de autenticidad de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 748/2008 y ( CE ) no 810/2008 .
Por consiguiente , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 748/2008 y ( CE ) no 810/2008 .
Para evitar que el nombre de la autoridad mencionada en los certificados de autenticidad expedidos recientemente no corresponda al nombre de la autoridad que figura en los Reglamentos ( CE ) no 748/2008 y ( CE ) no 810/2008 , el presente Reglamento se debe aplicar desde el 22 de julio de 2009 , esto es , la fecha en que Argentina notificó a la Comisión aquel nuevo nombre .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 748/2008 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 810/2008 queda modificado conforme a lo indicado en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 22 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 28 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 3 .
ANEXO I
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 748/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Lista de las autoridades de Argentina habilitadas para emitir certificados de autenticidad
para los delgados de Argentina contemplados en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) . » .
ANEXO II
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 810/2008 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
para la carne originaria de Argentina que se ajuste a la definición contemplada en el artículo 2 , letra a ) . » .
Reglamento ( CE ) no 567/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 7 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 7 de abril de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de julio de 2006
sobre la Agrupación europea de cooperación territorial ( AECT )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 159 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 159 , párrafo tercero , del Tratado contempla la posibilidad de adoptar acciones específicas al margen de los fondos objeto del párrafo primero de dicho artículo para alcanzar el objetivo de cohesión económica y social recogido en el Tratado .
El desarrollo armonioso del conjunto de la Comunidad y el refuerzo de la cohesión económica , social y territorial requieren estrechar la cooperación territorial .
A tal efecto , procede adoptar las medidas oportunas para mejorar las condiciones en las que se ponen en práctica las iniciativas de cooperación territorial .
Habida cuenta de las importantes dificultades que los Estados miembros y , en concreto , las autoridades regionales y locales encuentran a la hora de llevar a cabo y gestionar las actividades de cooperación territorial , conforme a legislaciones y procedimientos nacionales diferentes , procede adoptar medidas adecuadas para paliar dichas dificultades .
Habida cuenta , en particular , del aumento del número de fronteras terrestres y marítimas de la Comunidad a raíz de su ampliación , es necesario facilitar el refuerzo de la cooperación territorial en la Comunidad .
Los instrumentos actuales , como la Agrupación europea de interés económico , han resultado poco adecuados para organizar una cooperación estructurada en virtud de la iniciativa comunitaria Interreg durante el período de programación 2000-2006 .
El acervo del Consejo de Europa proporciona diferentes oportunidades y marcos para la cooperación transfronteriza de las autoridades regionales y locales .
El presente instrumento no está destinado a sortear esos marcos ni a proporcionar un conjunto de normas comunes específicas que regulen de manera uniforme todos esos acuerdos en todo el territorio de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , relativo a las disposiciones generales sobre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión [ 4 ] aumenta los recursos en favor de la cooperación territorial europea .
Es asimismo necesario facilitar y acompañar la realización de las medidas de cooperación territorial al margen de la intervención financiera de la Comunidad .
Para superar los obstáculos a la cooperación territorial , es preciso instaurar un instrumento de cooperación a escala comunitaria para crear en el territorio de la Comunidad agrupaciones cooperativas dotadas de personalidad jurídica , denominadas « Agrupaciones europeas de cooperación territorial » ( AECT ) .
El recurso a la AECT debería tener carácter facultativo .
Procede que la AECT esté dotada de capacidad para actuar en nombre y por cuenta de sus miembros y , en particular , de las autoridades regionales y locales que la integren .
Las funciones y competencias de una AECT deben definirse en un convenio .
La AECT debe poder actuar , bien para aplicar programas o proyectos de cooperación territorial cofinanciados por la Comunidad , en particular con cargo a los Fondos Estructurales conforme al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y al Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 5 ] , o bien para llevar a cabo acciones de cooperación territorial por iniciativa exclusiva de los Estados miembros y de sus autoridades regionales y locales , con o sin intervención financiera de la Comunidad .
Cabe precisar que la creación de las AECT no afecta a la responsabilidad financiera de las autoridades regionales y locales ni a la de los Estados miembros , por lo que se refiere a la gestión de los fondos comunitarios y de los fondos nacionales .
La potestad que las autoridades regionales y locales ejercen como poderes públicos , en particular en materia policial y reglamentaria , no puede ser objeto de un convenio .
La AECT debe establecer sus estatutos y dotarse de órganos de gobierno propios y de normas relativas al presupuesto y al ejercicio de su responsabilidad financiera .
Las condiciones de la cooperación territorial deben crearse de acuerdo con el principio de subsidiariedad recogido en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad mencionado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar tales objetivos , puesto que el recurso a la AECT tiene carácter facultativo , de conformidad con el orden constitucional de cada Estado miembro .
El artículo 159 , párrafo tercero , del Tratado no permite que la legislación basada en esa disposición incluya entidades de países terceros .
Sin embargo , la adopción de una medida comunitaria que posibilite crear una AECT no debe excluir la posible participación de entidades de países terceros en una AECT constituida con arreglo al presente Reglamento , en caso de que así lo permitan la legislación de un país tercero o los acuerdos entre Estados miembros y países terceros .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Naturaleza de la Agrupación europea de cooperación territorial
Podrá crearse en el territorio de la Comunidad una Agrupación europea de cooperación territorial , en lo sucesivo denominada « AECT » , con arreglo a las condiciones y modalidades recogidas en el presente Reglamento .
La AECT tendrá por objetivo facilitar y fomentar entre sus miembros , tal como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , la cooperación transfronteriza , transnacional e / o interregional , denominada en lo sucesivo « cooperación territorial » , con el fin exclusivo de reforzar la cohesión económica y social .
La AECT tendrá personalidad jurídica .
Artículo 2
Ley aplicable
La AECT estará regulada por lo siguiente :
el presente Reglamento ;
cuando el presente Reglamento lo autorice expresamente , las disposiciones del convenio y de los estatutos a que se refieren los artículos 8 y 9 ;
en el caso de cuestiones no reguladas , o reguladas solo en parte , por el presente Reglamento , el Derecho del Estado miembro en el que la AECT tenga su domicilio social .
Cuando sea necesario , con arreglo al Derecho comunitario o al Derecho internacional privado , establecer la opción del Derecho que rija una AECT , esta será considerada como una entidad del Estado miembro en el que tenga su domicilio social .
Cuando un Estado miembro comprenda varias entidades territoriales que tengan sus propias normas jurídicas aplicables , la referencia a la legislación aplicable , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , incluirá la legislación relativa a tales entidades , teniendo en cuenta la estructura constitucional del Estado miembro de que se trate .
Artículo 3
Composición de la AECT
La AECT estará integrada por miembros , dentro de los límites de sus competencias con arreglo a la legislación nacional , pertenecientes a una o más de las siguientes categorías :
Estados miembros ;
autoridades regionales ;
autoridades locales ;
organismos regidos por el Derecho público a efectos del artículo 1 , apartado 9 , párrafo segundo , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 6 ] .
Podrán también ser miembros las asociaciones formadas por organismos pertenecientes a una o más de estas categorías .
La AECT estará constituida por miembros situados en el territorio de al menos dos Estados miembros .
Artículo 4
Creación de la AECT
La decisión de crear una AECT se tomará por iniciativa de sus miembros futuros .
Cada miembro futuro :
notificará al Estado miembro conforme a cuya legislación se haya formado su intención de participar en una AECT , y
enviará a ese Estado miembro una copia del convenio y estatutos propuestos que se mencionan en los artículos 8 y 9 del presente Reglamento .
Tras la notificación mencionada en el apartado 2 que haga un miembro futuro , el Estado miembro de que se trate , teniendo en cuenta su estructura constitucional , autorizará al miembro futuro la participación en la AECT , a no ser que considere que esa participación no sea conforme con el presente Reglamento , o con la legislación nacional , incluidas las competencias y las obligaciones del miembro futuro , o que esa participación no resulta procedente por razones de interés público o de orden público de dicho Estado miembro .
En tal caso , el Estado miembro hará una declaración de los motivos de denegación de la autorización .
Como norma general , el Estado miembro adoptará una decisión en el plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de una solicitud admisible con arreglo al apartado 2 .
Al decidir acerca de la participación de un miembro futuro en la AECT , los Estados miembros podrán aplicar sus normas nacionales .
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para recibir las notificaciones y documentos , tal y como se establece en el apartado 2 .
Los miembros aprobarán el convenio mencionado en el artículo 8 y los estatutos mencionados en el artículo 9 , garantizando la coherencia con la aprobación de los Estados miembros de conformidad con el apartado 3 del presente artículo .
Toda modificación del convenio y toda modificación sustancial de los estatutos deberán ser aprobados por los Estados miembros , de conformidad con el procedimiento expuesto en el presente artículo .
Serán modificaciones sustanciales de los estatutos aquellas que supongan , directa o indirectamente , una modificación del convenio .
Artículo 5
Adquisición de personalidad jurídica y publicación en el Diario Oficial
Los estatutos mencionados en el artículo 9 y las modificaciones posteriores de los mismos se registrarán y / o publicarán con arreglo al Derecho nacional aplicable en el Estado donde tenga su domicilio social la AECT .
La AECT adquirirá personalidad jurídica el día de registro o el de publicación , lo que tenga lugar primero .
Los miembros comunicarán a los Estados miembros afectados y al Comité de las Regiones el convenio y el registro y / o la publicación de los estatutos .
La AECT garantizará que , en el plazo de diez días laborables a partir del registro y / o la publicación de los estatutos , se solicite a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas la publicación de una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea anunciando la creación de la AECT , detallando el nombre , los objetivos , los miembros y su domicilio social .
Artículo 6
Control de la gestión de fondos públicos
El control de la gestión de fondos públicos de la AECT será organizado por las autoridades competentes del Estado miembro en que tenga su domicilio social la AECT .
El Estado miembro en que tenga su domicilio social la AECT designará la autoridad competente encargada de esta tarea antes de dar su aprobación a la participación en la AECT en virtud del artículo 4 .
Cuando así lo exija la legislación nacional de los demás Estados miembros interesados , las autoridades del Estado miembro en que tenga su domicilio social la AECT adoptarán disposiciones para que las autoridades pertinentes de los demás Estados miembros interesados a las que corresponda realicen los controles en su territorio de aquellos actos de la AECT que llevan a cabo en dichos Estados miembros e intercambien toda la información pertinente .
Todos los controles se llevarán a cabo de conformidad con las normas de auditoría aceptadas a nivel internacional .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , cuando las funciones de una AECT contempladas en el artículo 7 , apartado 3 , párrafos primero y segundo , incluyan actuaciones cofinanciadas por la Comunidad , se aplicará la legislación pertinente relativa al control de los fondos de la Comunidad .
El Estado miembro en que tenga su domicilio social la AECT informará a los demás Estados miembros interesados de las dificultades encontradas durante los controles .
Artículo 7
Funciones
La AECT llevará a cabo las funciones que sus miembros le encomienden con arreglo al presente Reglamento .
Sus funciones se definirán en el convenio acordado por sus miembros con arreglo a los artículos 4 y 8 .
La AECT actuará dentro de los límites de las funciones que se le encomienden , que se limitarán a la facilitación y promoción de la cooperación territorial para fortalecer la cohesión económica y social . Dichas funciones serán determinadas por sus miembros con arreglo al principio de que todas ellas deben entrar dentro del ámbito de competencia de cada miembro en virtud del Derecho nacional .
Concretamente , las funciones de las AECT se limitarán principalmente a la ejecución de los programas o proyectos de cooperación territorial cofinanciados por la Comunidad , en particular con cargo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y / o el Fondo de Cohesión .
Las AECT podrán realizar otras acciones específicas de cooperación territorial entre sus miembros y en el marco del objetivo a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , con o sin contribución financiera de la Comunidad .
Los Estados miembros podrán restringir las funciones que las AECT pueden realizar sin contribución financiera comunitaria .
No obstante , estas funciones incluirán , al menos , las acciones de cooperación enumeradas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Las funciones asignados a la AECT por sus miembros no se referirán al ejercicio de competencias atribuidas por el Derecho público y de funciones destinadas a salvaguardar los intereses generales del Estado o de otras autoridades públicas , como las competencias policiales y reglamentarias , la justicia y la política exterior .
Los miembros de la AECT podrán decidir por unanimidad delegar la ejecución de sus cometidos en uno de sus miembros .
Artículo 8
Convenio
La AECT estará regulada por un convenio celebrado por unanimidad por sus miembros con arreglo al artículo 4 .
El convenio contendrá :
el nombre de la AECT y su domicilio social , que debe estar ubicado en un Estado miembro en virtud de cuya legislación al menos uno de los miembros se haya constituido ;
la parte de territorio en el que la AECT puede ejecutar sus cometidos ;
el objetivo específico y las funciones de la AECT , su duración y las condiciones de su disolución ;
la lista de los miembros de la AECT ;
la legislación aplicable a la interpretación y aplicación del convenio , que deberá ser la legislación del Estado miembro donde esté ubicado el domicilio social de la AECT ;
los acuerdos pertinentes de reconocimiento mutuo , incluidos los relativos al control financiero , y
los procedimientos de modificación del convenio , que cumplirán las obligaciones establecidas en los artículos 4 y 5 .
Artículo 9
Estatutos
Los miembros de la AECT aprobarán por unanimidad sus estatutos sobre la base del convenio .
Los estatutos de la AECT recogerán , como mínimo , todas las disposiciones del convenio junto con los siguientes elementos :
las disposiciones operativas de sus órganos de gobierno y las competencias de estos , así como el número de representantes de los miembros en los órganos de gobierno pertinentes ;
los procedimientos de toma de decisiones de la AECT ;
la lengua o lenguas de trabajo ;
las modalidades de su funcionamiento , en particular por lo que se refiere a la gestión del personal , las condiciones de contratación y la naturaleza de los contratos del personal ;
las modalidades de la contribución financiera de los miembros y las normas presupuestarias y contables aplicables , incluidas las cuestiones financieras , de cada uno de los miembros de la AECT con respecto a la misma ;
las modalidades de la responsabilidad de los miembros , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 ;
las autoridades encargadas de designar una auditoría externa independiente , y
los procedimientos de modificación de los estatutos , que cumplirán las obligaciones establecidas en los artículos 4 y 5 .
Artículo 10
Organización de la AECT
La AECT debe contar , como mínimo , con los órganos de gobierno siguientes :
una asamblea , constituida por representantes de sus miembros ;
un director , que representará a la AECT y actuará en nombre de esta .
Los estatutos podrán establecer órganos de gobierno adicionales con facultades claramente definidas .
La AECT será responsable de los actos de sus órganos de gobierno en lo que se refiere a terceros , incluso cuando tales actos no entren dentro de los cometidos de la AECT .
Artículo 11
Presupuesto
La AECT establecerá un presupuesto anual , que será adoptado por la asamblea , que contenga , en particular , un componente sobre los gastos de funcionamiento y , en caso necesario , un componente de explotación .
La elaboración de las cuentas , incluido , cuando se solicite , el informe anual de gestión adjunto a las mismas , así como la auditoría y la publicación de dichas cuentas , se regirán por lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Artículo 12
Liquidación , insolvencia , suspensión de pagos y responsabilidad
Por lo que respecta a la liquidación , la insolvencia , la suspensión de pagos y procedimientos similares , una AECT se regirá por la legislación del Estado miembro en que tenga su domicilio social , salvo disposición contraria de los apartados 2 y 3 .
La AECT será responsable de sus deudas , cualquiera sea la naturaleza de estas .
Cuando los activos de una AECT resulten insuficientes para atender a sus responsabilidades , sus miembros asumirán las deudas de la AECT , cualquiera que sea la naturaleza de estas , fijándose la parte de cada miembro en proporción a su contribución , salvo que la legislación nacional en virtud de la cual se haya constituido el miembro excluya o limite la responsabilidad del mismo .
Las modalidades de esa contribución quedarán establecidas en los estatutos .
Si la responsabilidad de al menos uno de los miembros de una AECT es limitada , con arreglo a la legislación nacional en virtud de la cual se ha constituido , los demás miembros también podrán limitar en los estatutos su responsabilidad .
Los miembros podrán comprometerse en los estatutos a asumir , una vez que hayan dejado de ser miembros de la AECT , las obligaciones que se hayan derivado de las actividades de la AECT durante el período en que han sido miembros .
El nombre de una AECT cuyos miembros tengan responsabilidad limitada incluirá el término « limitada » .
La publicidad del convenio , los estatutos y las cuentas de una AECT cuyos miembros tengan responsabilidad limitada será igual , al menos , que la exigida para los demás tipos de entidad jurídica cuyos miembros tengan responsabilidad limitada constituida con arreglo a la legislación del Estado miembro en el que la AECT tenga su domicilio social .
Un Estado miembro podrá prohibir que se registre en su territorio una AECT cuyos miembros tengan responsabilidad limitada .
Sin perjuicio de la responsabilidad financiera de los Estados miembros en relación con financiación proveniente de Fondos Estructurales y / o de Cohesión proporcionada a la AECT , los Estados miembros no tendrán responsabilidad financiera , en virtud del presente Reglamento , respecto de una AECT de la que no sean miembros .
Artículo 13
Interés público
Cuando una AECT realice cualquier actividad contraria a las disposiciones de un Estado miembro en materia de orden público , seguridad pública , sanidad pública o moralidad pública , o que contravenga el interés público de un Estado miembro , el órgano competente de dicho Estado miembro podrá prohibir esa actividad en su territorio o solicitar a los miembros que se hayan asociado en virtud de su legislación que se retiren de la AECT a menos que la AECT ponga fin a dicha actividad .
Dichas prohibiciones no constituirán un medio de restricción arbitraria o encubierta a la cooperación territorial entre los miembros de la AECT .
Existirá la posibilidad de que una autoridad judicial revise la decisión del órgano competente .
Artículo 14
Disolución
No obstante las disposiciones sobre disolución que figuren en el convenio , a petición de cualquier autoridad competente con un interés legítimo , el órgano judicial competente o la autoridad competente del Estado miembro en el que la AECT tenga su domicilio social ordenará a la AECT disolverse cuando estime que esta deja de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , o en el artículo 7 , y en particular cuando la AECT actúe al margen de las funciones establecidas en el artículo 7 .
El órgano judicial o administrativo competente informará a todos los Estados miembros en virtud de cuya legislación se hayan asociado los miembros de cualquier solicitud de disolver una AECT .
El órgano judicial o administrativo competente podrá conceder un plazo a la AECT para que regularice su situación .
Si no se efectúa la regularización dentro de este plazo , el órgano judicial o administrativo competente pronunciará la disolución .
Artículo 15
Jurisdicción
Los terceros que se consideren perjudicados por actos u omisiones de una AECT tendrán derecho a ejercer sus acciones en un proceso judicial .
Excepto cuando se estipule otra cosa en el presente Reglamento , la legislación comunitaria en materia de jurisdicción se aplicará a los litigios en los que intervenga una AECT .
En los casos que no estén previstos en la legislación comunitaria , los órganos judiciales competentes en materia de resolución de litigios serán los órganos judiciales del Estado miembro en que la AECT tenga su domicilio social .
Los órganos judiciales competentes para la resolución de litigios , con arreglo al artículo 4 , apartados 3 y 6 , o al artículo 13 , serán los órganos judiciales del Estado miembro cuya decisión haya sido impugnada .
Las disposiciones del presente Reglamento no afectarán al ejercicio por parte de los ciudadanos de sus derechos constitucionales nacionales de recurso contra los órganos públicos que sean miembros de una AECT respecto a lo siguiente :
resoluciones administrativas respecto de las actividades que realice una AECT ;
acceso a los servicios en su propia lengua , y
acceso a la información .
En estos casos , los órganos judiciales competentes serán los del Estado miembro cuya Constitución haga posible el derecho de recurso .
Artículo 16
Disposiciones finales
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones adecuadas para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Cuando lo exija la legislación nacional de un Estado miembro , este podrá establecer una lista exhaustiva de los cometidos que los miembros de una AETC asociados en virtud de su legislación ya tengan , en lo que se refiere a la cooperación territorial en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , dentro de dicho Estado miembro .
El Estado miembro informará debidamente a la Comisión y a los demás Estados miembros de cualesquiera disposiciones adoptadas en virtud del presente artículo .
Artículo 17
Informe y cláusula de revisión
Antes del 1 de agosto de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , junto con propuestas de modificación , si procede .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a más tardar el 1 de agosto de 2007 , a excepción del artículo 16 , que se aplicará a partir del 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de julio de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 255 de 14.10.2005 , p. 76 .
DO C 71 de 22.3.2005 , p. 46 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 12 de junio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
En cada uno de los Estados miembros , la AECT tendrá la más amplia capacidad jurídica de actuación que la legislación nacional de ese Estado miembro reconozca a las personas jurídicas .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles o inmuebles , emplear personal y comparecer en juicio como parte .
Los Estados miembros podrán establecer el pago de tasas en relación con el registro del convenio y los estatutos .
No obstante , estas tasas no podrán ser superiores a los costes administrativos del registro .
Reglamento ( CE ) no 426/2006 del Consejo
de 9 de marzo de 2006
que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En la nomenclatura combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] se suspende , con carácter autónomo y por un período de tiempo indeterminado , la percepción del derecho de aduana para algunas mercancías del capítulo 27 cuando deban ser sometidas a un tratamiento definido , siempre que se reúnan determinadas condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] .
En la actualidad , algunos desechos de aceites destinados a ser reciclados , clasificados en el código NC 27109900 , no se benefician de esta exención .
El mismo tratamiento arancelario , por razones medioambientales relacionadas con la recuperación de aceites usados , debe concederse a los desechos de aceites y a los aceites del mismo grupo , siempre que se cumplan las condiciones técnicas y legales .
Por consiguiente , es en interés de la Comunidad ampliar a estos productos , con carácter autónomo y por un período de tiempo indeterminado , la suspensión de los derechos de aduana .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Teniendo en cuenta que la modificación introducida por el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha que la nomenclatura combinada para 2006 , establecida por el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión [ 3 ] procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente y se aplique a partir del 1 de enero de 2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la sección V , capítulo 27 , de la segunda parte ( Cuadro de los derechos de aduana ) del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el texto en la columna 3 , relativa al código NC 27109900 , se sustituye por el texto siguiente :
« 3,5Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 267/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 215/2006 ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 11 ) .
DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 .
La percepción de este derecho de aduana queda suspendida , con carácter autónomo y por un período de tiempo indeterminado , para los productos que deban ser sometidos a un tratamiento definido ( código TARIC 2710990010 ) .
Esta suspensión queda supeditada al respeto de las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) y modificaciones posteriores ] . » .
Decisión 2014/130 / PESC del Consejo
de 10 de marzo de 2014
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Sahel
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de marzo de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/133 / PESC [ 1 ] por la que se nombra a D. Michel Dominique REVEYRAND-DE MENTHON Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Sahel .
El mandato del REUE expirará el 28 de febrero de 2014 .
El mandato del REUE debe prorrogarse un período adicional de 12 meses .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
A efectos del mandato del REUE , se define el Sahel como la zona que constituye el foco principal de la Estrategia de la UE para la seguridad y el desarrollo en el Sahel ( « la Estrategia » ) , en concreto Mali , Mauritania y Níger .
Para las cuestiones con implicaciones regionales más amplias , el REUE establecerá contactos con otros países vecinos y entidades regionales o internacionales más allá del Sahel , según corresponda .
Dada la necesidad de un planteamiento regional para los desafíos interconectados a que se enfrenta la región , el REUE para el Sahel desempeñará su mandato en estrecha consulta con otros REUE pertinentes , incluido el REUE para la región del Mediterráneo Meridional , el REUE para los Derechos Humanos y el REUE para la Unión Africana .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en el objetivo político de la Unión en relación con el Sahel con el fin de contribuir activamente a los esfuerzos regionales e internacionales por conseguir una paz duradera , la seguridad y el desarrollo en la región .
El REUE procurará , además , mejorar la calidad , la intensidad y los efectos de la acción multifacética de la Unión en el Sahel .
El REUE contribuirá al desarrollo y la aplicación del enfoque de la Unión , que abarcará todos los aspectos de acción de la Unión , particularmente en los ámbitos político , de seguridad y de desarrollo , incluida la Estrategia , y a coordinar todos los instrumentos pertinentes para las acciones de la Unión .
Se otorgará la prioridad inicial a Mali y a su estabilización a largo plazo y a las dimensiones regionales de ese conflicto .
Respecto de Mali , los objetivos políticos de la Unión serán promover , mediante el uso coordinado y eficaz de todos sus instrumentos , el retorno de Mali y de su pueblo a una senda de paz , reconciliación , seguridad y desarrollo .
Se prestará la debida atención a Burkina Faso y Níger , en particular en la perspectiva de elecciones en esos países
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos en relación con el Sahel , el mandato del REUE consistirá en :
contribuir activamente a la aplicación , la coordinación y el desarrollo sucesivo del enfoque global de la Unión acerca de la crisis regional , sobre la base de su Estrategia , a fin de mejorar la coherencia y la eficacia generales de las actividades de la Unión en el Sahel , en particular en Mali ;
establecer contactos con todas los actores de la región , gobiernos , autoridades regionales y organizaciones regionales e internacionales , la sociedad civil y la diáspora , a fin de promover los objetivos de la Unión y contribuir a una mejor comprensión del papel de la Unión en el Sahel ;
representar a la Unión en los foros regionales e internacionales pertinentes , incluido el Grupo de Apoyo y de Seguimiento de la situación de Mali , y dar visibilidad al apoyo de la Unión a la gestión de crisis y la prevención de conflictos , incluida la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) y a la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) ;
mantener una estrecha cooperación con las Naciones Unidas ( ONU ) , en particular con el Representante Especial del Secretario General para África Occidental , y el Representante Especial del Secretario General para Mali , la Unión Africana ( UA ) , en particular el Alto Representante de la UA para Mali y el Sahel , la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( CEDEAO ) y otros actores nacionales , regionales e internacionales destacados , incluidos otros Enviados Especiales para el Sahel , así como con los organismos relevantes del área del Magreb ;
seguir de cerca la dimensión regional y transfronteriza de la crisis , con inclusión del terrorismo , la delincuencia organizada , el contrabando de armas , el tráfico de seres humanos , el tráfico de drogas , los flujos de refugiados y migratorios y los flujos financieros conexos , y contribuir , en estrecha cooperación con el Coordinador de la lucha contra el terrorismo de la UE , al desarrollo de la Estrategia de la UE de Lucha contra el Terrorismo ;
mantener regularmente contactos políticos de alto nivel con los países de la región afectados por el terrorismo y la delincuencia internacional a fin de garantizar un enfoque coherente y global y asegurar un papel determinante de la Unión en los esfuerzos internacionales por combatir el terrorismo y la delincuencia internacional .
Esto incluye el apoyo activo de la Unión al desarrollo de capacidades regionales en el ámbito de la seguridad , y garantizar que se aborden adecuadamente las causas primeras del terrorismo y la delincuencia internacional en el Sahel ;
hacer un estrecho seguimiento de las consecuencias políticas y de seguridad que tienen las crisis humanitarias en la región ;
con respecto a Mali , contribuir a los esfuerzos regionales e internacionales para facilitar la resolución de la crisis de Mali , en particular un restablecimiento total de la normalidad constitucional y la gobernanza en todo el territorio y un diálogo nacional que sea creíble e integrador y que lleve a un asentamiento político sostenible ;
fomentar el desarrollo institucional , la reforma del sector de la seguridad y la construcción de la paz y la reconciliación a largo plazo en Mali ;
contribuir a la aplicación en la región de las políticas de la Unión relativas a los derechos humanos , en cooperación con el REUE para los Derechos Humanos , incluidas las Directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , y las Directrices de la UE sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación contra ellas , y las políticas de la Unión relativas a la mujer , la paz y la seguridad , lo que incluye hacer un seguimiento e informar de la evolución , así como formular recomendaciones a este respecto , y mantener contactos periódicos con las autoridades relevantes de Malí y de la región , la Oficina del Fiscal del Tribunal Penal Internacional , la Oficina del Alto Comisario para los derechos humanos y los defensores y observadores de los derechos humanos de la región ;
hacer un seguimiento e informar sobre la observancia de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de la ONU ( RCSNU ) , en particular las Resoluciones 2056 ( 2012 ) , 2071 ( 2012 ) , 2085 ( 2012 ) y 2100 ( 2013 ) .
A efectos del cumplimiento de su mandato , corresponde al REUE , entre otras actividades :
asesorar e informar sobre la formulación de las posiciones de la Unión en los foros regionales e internacionales , según proceda , a fin de promover y reforzar de manera anticipatoria el enfoque global de la Unión respecto de la crisis en el Sahel ;
tener una visión de conjunto de todas las actividades de la Unión y cooperar estrechamente con las delegaciones de la Unión correspondientes .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( el « CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y sus departamentos pertinentes , en particular con la Dirección de Africa Occidental .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE durante el periodo comprendido entre el 1 de marzo de 2014 y el 28 de febrero de 2015 será de 1350000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en el mandato del REUE y de los correspondientes medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE informará sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución de este personal enviado en comisión de servicio ante el REUE será sufragada por el Estado miembro de que se trate , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o el SEAE .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro , de la institución de la Unión o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
El personal del REUE estará destinado junto a los departamentos correspondientes del SEAE o las delegaciones de la Unión a fin de garantizar la coherencia y compatibilidad de sus actividades respectivas .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y el personal de la REUE
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se acordarán con los países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2013/488 / UE del Consejo [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión , el SEAE y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal enviado fuera de la Unión con funciones operativas en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y a tenor de la situación de la seguridad en la zona geográfica de la que sea responsable , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico , basado en las orientaciones del SEAE , que comprenda medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas , por las que se rija la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona geográfica y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y que incluya un plan de contingencia y de evacuación ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona geográfica ;
garantizando que todos los miembros del equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido antes de llegar a la zona de la misión o inmediatamente después de hacerlo , la formación adecuada en materia de seguridad acorde con el grado de riesgo asignado a la zona geográfica ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , la AR , y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes a la AR y al CPS .
En caso necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
El REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
El REUE informará sobre la manera más adecuada de realizar las iniciativas de la Unión , tales como la contribución de la Unión a reformas , incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión pertinentes , en coordinación con las delegaciones de la Unión en la región .
Artículo 12
Coordinación con otros actores de la Unión
En el marco de la Estrategia , el REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción política y diplomática de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y acciones de los Estados miembros se desarrollen de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de las Delegaciones de la Unión y las de la Comisión , así como con las de otros REUE que actúen en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión presentes en la región .
Sobre el terreno , se mantendrá una relación estrecha con los jefes de las delegaciones de la Unión y los jefes de las misiones de los Estados miembros .
El REUE , en estrecha cooperación con las delegaciones de la Unión , proporcionará orientación política al Jefe de la misión EUCAP Sahel Níger y al Comandante de la misión EUTM Mali .
El REUE , el Comandante de EUTM Mali y el Comandante de la operación civil de EUCAP Sahel Níger se consultarán mutuamente según sea necesario .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión a la región .
El REUE presentará al Consejo , a la AR y a la Comisión un informe de situación antes del 30 de junio de 2014 y un informe global sobre la ejecución de su mandato para el 30 de noviembre de 2014 .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2013/133 / PESC del Consejo , de 18 de marzo de 2013 , por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Sahel ( DO L 75 de 19.3.2013 , p. 29 ) .
Decisión 2013/488 / UE del Consejo de 23 de septiembre de 2013 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE ( DO L 274 de 15.10.2013 , p. 1 ) .
El mandato de D. Michel Dominique REVEYRAND-DE MENTHON como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Sahel se prorroga para el periodo comprendido desde el 1 de marzo de 2014 hasta el 28 de febrero de 2015 .
El mandato del REUE podrá terminar antes si así lo decidiera el Consejo , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
Reglamento ( UE ) no 927/2012 del Consejo
de 16 de julio de 2012
por el que se establece el plazo en caso de infrautilización de las posibilidades de pesca al amparo del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de junio de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 753/2007 sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra [ 1 ] .
Dado que el actual Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra [ 2 ] ( « el actual Protocolo » ) caduca el 31 de diciembre de 2012 , el 3 de febrero de 2012 se rubricó un nuevo Protocolo .
El nuevo Protocolo ofrece posibilidades de pesca en aguas de Groenlandia a los buques pesqueros de la UE .
El 16 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/653 / UE [ 3 ] relativa a la firma y aplicación provisional del nuevo Protocolo .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 4 ] , en caso de que no se utilicen plenamente el número de autorizaciones de pesca o la cantidad de posibilidades de pesca otorgadas a la Unión en virtud del actual Protocolo , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Procede pues que el Consejo fije dicho plazo .
Dado que el Protocolo actual caduca el 31 de diciembre de 2012 , y que el nuevo Protocolo se aplicará de manera provisional desde el 1 de enero de 2013 , procede que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En caso de que , en la fecha fijada en el anexo del presente Reglamento , las solicitudes de autorizaciones de pesca de los Estados miembros en el marco del Protocolo del Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra , para cada población afectada , no cubran íntegramente las posibilidades de pesca asignadas cada año por dicho Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes de autorizaciones de pesca que procedan de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , del citado Reglamento ( CE ) no 1006/2008 queda fijado en diez días hábiles .
Para cada una de las especies mencionadas en el anexo , la Comisión informará a los Estados miembros sobre el nivel de utilización de las posibilidades de pesca sobre la base de las solicitudes de licencias recibidas a más tardar :
un mes antes de la fecha indicada en el anexo , y
en la fecha indicada en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 9 .
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
ANEXO
Fechas a que se refiere el artículo 1 , apartados 1 y 3 :
Población
Fecha
Gamba nórdica en las subzonas CIEM XIV y V
1 de agosto
Fletán negro en las subzonas CIEM XIV y V
15 de septiembre
Fletán en las subzonas CIEM XIV y V y en la subzona 1 de la NAFO
1 de septiembre
Fletán negro en la subzona 1 de la NAFO – al sur de paralelo 68 ° Norte
15 de octubre
Gamba nórdica en la subzona 1 de la NAFO
1 de octubre
Gallineta nórdica pelágica en las subzonas CIEM XIV y V y en la subzona 1F de la NAFO
Gallineta nórdica demersal en las subzonas CIEM XIV y V y en la subzona 1F de la NAFO
Cangrejo de las nieves en la subzona 1 de la NAFO
Bacalao en la subzona CIEM XIV y en la subzona 1 de la NAFO
31 de octubre
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 773/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Motivación
Vehículo propulsado con los pies , de dos ruedas , con un peso aproximado de 10 kg .
Está compuesto por :
un cuadro de acero con horquilla de aluminio cromado , provisto de suspensión ,
un manillar de altura regulable ,
una plataforma cuyas dimensiones aproximadas son 38 x 11 cm , con agujeros y cinta antideslizante ,
dos ruedas con las dimensiones siguientes : 26 pulgadas ( delantera ) y 18 pulgadas ( trasera ) ,
frenos delantero y trasero manuales , y
una pata de cabra .
El vehículo no lleva sillín , pedales ni mecanismo de pedal .
La altura del manillar , cuando está subido al máximo , es de 97 cm .
Véase la imagen
La clasificación viene determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8716 y 87168000 .
Se excluye la clasificación de este vehículo en el código NC 95030010 como patinete o juguete similar con ruedas , porque , aunque se mueva con los pies y presente una plataforma , la mayoría de sus caraterísticas , como el tamaño , los frenos , las ruedas , la horquilla delantera o la suspensión , no corresponde a las de un patinete o juguete de la partida 950300 .
Por tanto , el vehículo debe clasificarse en el código NC 87168000 como vehículo no automóvil .
La imagen se adjunta únicamente con fines informativos .
Reglamento ( UE ) no 245/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 en lo referente al control de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , la Comisión está obligada a adoptar medidas generales destinadas a modificar elementos no esenciales de las normas básicas comunes establecidas en el anexo I de ese Reglamento , completándolas .
Las medidas generales que completan las normas básicas comunes de seguridad de la aviación civil figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 establece , en particular , métodos , incluidas tecnologías de detección de explosivos líquidos , para permitir la introducción de líquidos , aerosoles y geles ( LAG ) en las zonas restringidas de seguridad y a bordo de las aeronaves .
A fin de permitir la implantación gradual de un sistema de control de explosivos líquidos , el anexo del Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión , de 9 de abril de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil [ 3 ] , estableció dos plazos :
el 29 de abril de 2011 para el control de los líquidos , aerosoles y geles ( LAG ) obtenidos en un aeropuerto de un tercer país o a bordo de una aeronave de un transportista aéreo no comunitario , y el 29 de abril de 2013 para el control de todos los líquidos , aerosoles y geles .
El Reglamento ( UE ) no 720/2011 de la Comisión , de 22 de julio de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil en lo que se refiere a la introducción gradual del control de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE [ 4 ] , suprimió la fecha de 29 de abril de 2011 dado que , debido a la evolución habida tanto en la UE como a nivel internacional poco antes de esa fecha , serían pocos los aeropuertos realmente en condiciones de ofrecer medios de control y los pasajeros podrían no saber con certeza si los líquidos , aerosoles y geles obtenidos en un aeropuerto de un tercer país o a bordo de una aeronave de un transportista aéreo no comunitario estarían autorizados en zonas restringidas de seguridad o a bordo de una aeronave .
Los avances de carácter tecnológico o reglamentario , tanto en la Unión como a escala internacional , pueden afectar a las fechas establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 y , en su caso , la Comisión puede presentar propuestas para su revisión , teniendo en cuenta en particular la operabilidad de los equipos y la facilitación de los pasajeros .
La Comisión envió su evaluación de la situación al Parlamento Europeo y al Consejo en julio de 2012 , en forma de informe de la Comisión [ 5 ] .
Basándose en esa evaluación y , en particular , atendiendo al riesgo operativo considerable que supondría tener que controlar obligatoriamente todos los líquidos , aerosoles y geles en todos los aeropuertos de la Unión a partir del 29 de abril de 2013 , la Comisión considera que debe cambiarse esa fecha por una eliminación progresiva de las restricciones que permita mantener un nivel elevado de seguridad y de facilitación de los pasajeros en todas las etapas , conforme a lo especificado en las normas de desarrollo .
Procede , por tanto , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación de Seguridad de la Aviación Civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
DO L 90 de 10.4.2010 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2011 , p. 19 .
COM(2012 ) 404 , de 18.7.2012 . Texto no publicado .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 queda modificado como sigue :
en la parte A , se sustituye el punto 2 por el siguiente :
Para el control del equipaje de mano , los objetos transportados por personas distintas de los pasajeros , el correo y el material de la compañía aérea ( excepto cuando vayan a cargarse en la bodega de la aeronave ) , las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto :
registro manual ;
comprobación visual ;
equipo de rayos X ;
equipo de sistemas de detección de explosivos ( EDS ) ;
perros detectores de explosivos ;
equipo de sistemas de detección de explosivos líquidos ( LEDS ) . » ;
la parte B1 se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE B1 .
Líquidos , aerosoles y geles
Podrán introducirse líquidos , aerosoles y geles en las zonas restringidas de seguridad siempre y cuando sean sometidos a control o estén exentos del mismo conforme a las exigencias de las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 . » .
La Comisión ha colaborado estrechamente con todas las partes interesadas para evaluar la situación en relación con el control de líquidos , aerosoles y geles en los aeropuertos de la UE en julio de 2012 .
Como parte de este trabajo , se han realizado pruebas de funcionamiento .
equipo de detección de trazas de explosivos ( ETD , y
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Azerbaiyán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
En nombre de la Comunidad , la Comisión negoció un Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Azerbaiyán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 2 ] ( el Acuerdo ) de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad el 7 de julio de 2009 , a reserva de su celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2009/741 / CE del Consejo [ 3 ] .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Azerbaiyán sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 25 de octubre de 2005 ( DO C 272 E de 9.11.2006 , p. 56 ) .
DO L 265 de 9.10.2009 , p. 25 .
DO L 265 de 9.10.2009 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 187/2009 de la Comisión
de 10 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 124/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de enero de 2005 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de enero de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de enero de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de enero de 2005 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de enero de 2005
Cantidad prorrogada para el tramo de abril de 2005 ( en t )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
arroz descascarillado del código NC 100620
arroz partido del código NC 10064000
Cantidad prorrogada para el tramo de julio de 2005 ( en t )
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Reglamento ( CE ) no 1163/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 417/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 417/2002 hace referencia a las definiciones y las reglas contenidas en el anexo I del Convenio Internacional para Prevenir la Contaminación por los Buques ( en lo sucesivo denominado « el Convenio Marpol » ) .
El 15 de octubre de 2004 , le Comité de Protección del Medio Marino ( CPMM ) de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) efectuó , sin cambios sustanciales , una revisión completa del anexo I del Convenio Marpol .
Este anexo revisado entró en vigor el 1 de enero de 2007 .
El 24 de marzo de 2006 , el CPMM modificó , asimismo , la definición de petróleos pesados que figura en la Regla 21(2 ) del anexo I del Convenio Marpol .
Esta modificación entró en vigor el 1 de agosto de 2007 .
Es preciso , pues , modificar en consonancia con esos cambios el Reglamento ( CE ) no 417/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 417/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
“ Marpol 73/78 ” el Convenio Internacional de 1973 para Prevenir la Contaminación por los Buques , modificado por su Protocolo de 1978 , ambos textos en su versión actualizada ; 2 ) “ petrolero ”
todo buque que responda a la definición contenida en la Regla 1(5 ) del anexo I de Marpol 73/78 ; 3 ) “ peso muerto ”
aquel que se define en la Regla 1(23 ) del anexo I de Marpol 73/78 ; 4 ) “ petrolero de categoría 1 ”
el que , teniendo un peso muerto igual o superior a 20000 toneladas , transporte como carga petróleo crudo , fuelóleo , gasóleo pesado o aceite lubricante , o que , con un peso muerto igual o superior a 30000 toneladas , transporte hidrocarburos distintos de aquellos , y no cumpla las disposiciones establecidas en las Reglas 18(1 ) a 18(9 ) , 18(12 ) a 18(15 ) , 30(4 ) , 33(1 ) , 33(2 ) , 33(3 ) , 35(1 ) , 35(2 ) y 35(3 ) del anexo I de Marpol 73/78 ; 5 ) “ petrolero de categoría 2 ”
el que , teniendo un peso muerto igual o superior a 20000 toneladas , transporte como carga petróleo crudo , fuelóleo , gasóleo pesado o aceite lubricante , o que , con un peso muerto igual o superior a 30000 toneladas , transporte hidrocarburos distintos de aquellos , y cumpla las disposiciones establecidas en las Reglas 18(1 ) a 18(9 ) , 18(12 ) a 18(15 ) , 30(4 ) , 33(1 ) , 33(2 ) , 33(3 ) , 35(1 ) , 35(2 ) y 35(3 ) del anexo I de Marpol 73/78 ; los petroleros de categoría 2 deberán disponer de tanques de lastre separado en emplazamientos de protección ( SBT / PL ) ; 6 ) “ petrolero de categoría 3 ”
el que tenga un peso muerto igual o superior a 5000 toneladas pero inferior a las cifras indicadas en las definiciones 4 y 5 ; 7 ) “ petrolero de casco único ”
el que no cumpla las disposiciones en materia de doble casco o de diseño equivalente establecidas en las Reglas 19 y 28(6 ) del anexo I de Marpol 73/78 ;
“ petrolero de doble casco ”
el que , teniendo un peso muerto igual o superior a 5000 toneladas , cumpla las normas en materia de doble casco o de diseño equivalente establecidas en las Reglas 19 y 28(6 ) del anexo I de Marpol 73/78 o las contenidas en su Regla 20(1.3 ) ;
el que , teniendo un peso muerto igual o superior a 600 toneladas e inferior a 5000 , esté equipado con tanques o espacios de doble fondo ajustados a la Regla 19(6.1 ) del anexo I de Marpol 73/78 y con tanques o espacios laterales que estén dispuestos de acuerdo con la Regla 19(3.1 ) y cumplan las disposiciones relativas a la distancia w establecidas en la Regla 19(6.2 ) ; 9 )
“ antigüedad ” la edad del buque , expresada en número de años transcurridos desde la fecha de su entrega ; 10 ) “ gasóleo pesado ”
el producto que se define en la Regla 20 del anexo I de Marpol 73/78 ; 11 ) “ fuelóleo ”
los destilados pesados , los residuos de petróleo crudo o las mezclas de estos productos que se definen en la Regla 20 del anexo I de Marpol ;
“ petróleos pesados ”
los petróleos crudos con una densidad , a una temperatura de 15 °C , de más de 900 kg / m3 ;
los petróleos distintos de los crudos con una densidad , a una temperatura de 15 °C , de más de 900 kg / m3 o con una viscosidad cinemática , a 50 °C , de más de 180 mm2 / s ;
el betún , el alquitrán y sus emulsiones .
En el artículo 4 , apartado 2 , la referencia a « la letra c ) del apartado 1 de la Regla 13 G revisada del anexo I de Marpol 73/78 » se sustituye por una referencia a « la Regla 20(1.3 ) del anexo I de Marpol 73/78 » .
En el artículo 7 , las referencias al « apartado 5 de la Regla 13 G revisada del anexo I de Marpol 73/78 » se sustituyen por referencias a « la Regla 20(5 ) del anexo I de Marpol 73/78 » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
la referencia al « apartado 5 de la Regla 13 G revisada del anexo I de Marpol 73/78 » se sustituye por una referencia a « la Regla 20(5 ) del anexo I de Marpol 73/78 » .
la referencia a « la letra b ) del apartado 8 de la Regla 13 G revisada del anexo I de Marpol 73/78 » se sustituye por una referencia a « la Regla 20(8.2 ) del anexo I de Marpol 73/78 » ;
en el apartado 3 , la referencia a « la letra a ) del apartado 8 de la Regla 13 G revisada del anexo I de Marpol 73/78 » se sustituye por una referencia a « la Regla 20(8.1 ) del anexo I de Marpol 73/78 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 1 .
Lo que corresponde a un grado API inferior a 25,7 .
Lo que corresponde a una viscosidad cinemática superior a 180 cSt . » .
Reglamento ( CE ) no 2030/2004 de la Comisón
de 26 de noviembre de 2004
por el que se fijan cantidades indicativas y límites individuales para la expedición de certificados de importación de plátanos en la Comunidad para el primer trimestre del año 2005 al amparo de los contingentes arancelarios A / B y C
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 2 ] , contempla la posibilidad de fijar una cantidad indicativa , expresada como porcentaje uniforme de las cantidades disponibles para cada uno de los contingentes arancelarios A , B y C que se establecen en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 404/93 , para la expedición de certificados de importación respecto de cada uno de los tres primeros trimestres del año .
Los datos relativos , por un lado , a las cantidades de plátanos comercializadas en la Comunidad en 2004 ( y , concretamente , a las importaciones efectivas , sobre todo durante el primer trimestre ) y , por otra , a las perspectivas de abastecimiento y consumo del mercado comunitario durante ese mismo trimestre del año 2005 , conducen a fijar las cantidades indicativas para los contingentes arancelarios A , B y C de una manera que permita un abastecimiento satisfactorio del conjunto de la Comunidad , así como la continuidad de los flujos comerciales entre los sectores de producción y de comercialización .
Sobre la base de esos mismos datos procede fijar , de conformidad con el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 , la cantidad máxima por la que cada agente económico puede presentar solicitudes de certificados con respecto al primer trimestre del año 2005 .
Habida cuenta de que las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse antes del inicio del período de presentación de las solicitudes de certificados con cargo al primer trimestre de 2005 , procede disponer la inmediata entrada en vigor del presente Reglamento .
Las disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse a los agentes económicos establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión [ 3 ] aprobó medidas transitorias para la importación de plátanos en la Comunidad con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para el primer trimestre del año 2005 , la cantidad indicativa contemplada en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para la expedición de certificados de importación de plátanos al amparo de los contingentes arancelarios establecidos en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 queda fijada en :
un 27 % de las cantidades disponibles para los agentes económicos tradicionales y los agentes económicos no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo a los contingentes arancelarios A / B ,
un 27 % de las cantidades disponibles para los agentes económicos tradicionales y los agentes económicos no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo al contingente arancelario C.
Artículo 2
Para el primer trimestre del año 2005 , la cantidad máxima autorizada contemplada en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para las solicitudes de certificados de importación de plátanos al amparo de los contingentes arancelarios establecidos en el apartado 1 del artículo 18 del Reglamento ( CEE ) no 404/93 queda fijada en :
un 27 % de la cantidad de referencia establecida y notificada en aplicación de los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para los agentes económicos tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo a los contingentes arancelarios A / B ;
un 27 % de la cantidad establecida y notificada en aplicación del apartado 3 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para los agentes económicos no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo a los contingentes arancelarios A / B ;
un 27 % de la cantidad de referencia establecida y notificada en aplicación de los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para los agentes económicos tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo al contingente arancelario C ;
un 27 % de la cantidad establecida y notificada en aplicación del apartado 3 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para los agentes económicos no tradicionales establecidos en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , con cargo al contingente arancelario C.
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 50 .
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
or la que se modifica la Decisión 2001/497 / CE en lo relativo a la introducción de un conjunto alternativo de cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a terceros países
[ notificada con el número C(2004 ) 5271 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 26 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de facilitar los flujos de datos procedentes de la Comunidad , es conveniente que los responsables del tratamiento estén en condiciones de realizar transferencias de datos a escala mundial ateniéndose a un único conjunto de normas de protección de datos .
En ausencia de una normativa internacional en esta materia , las cláusulas contractuales tipo constituyen una herramienta de gran utilidad que permite transferir datos personales desde todos los Estados miembros con arreglo a un conjunto de normas comunes .
En este sentido , la Decisión 2001/497 / CE de la Comisión , de 15 de junio de 2001 , relativa a cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales a un tercer país previstas en la Directiva 95/46 / CE [ 2 ] , establece un conjunto de cláusulas contractuales tipo que prevé garantías adecuadas para la transferencia de datos a terceros países .
Desde la adopción de dicha Decisión se ha adquirido una rica experiencia .
Además , un consorcio de asociaciones empresariales [ 3 ] ha presentado un conjunto alternativo de cláusulas contractuales tipo , pensado para ofrecer un nivel de protección de datos equivalente al proporcionado por el conjunto de cláusulas adoptado por la Decisión 2001/497 / CE , aunque utilizando mecanismos diferentes .
Dado que el uso de cláusulas contractuales tipo en las transferencias internacionales de datos tiene carácter voluntario ( este tipo de cláusulas es sólo una de las distintas posibilidades recogidas en la Directiva 95/46 / CE para la transferencia lícita de datos personales a terceros países ) , los exportadores de datos en la Comunidad y los importadores de datos en terceros países deberían poder optar por cualquiera de los conjuntos de cláusulas contractuales tipo o elegir otro fundamento jurídico para la transferencia de datos .
Sin embargo , cada conjunto constituye un todo coherente , por lo que no es recomendable reconocer a los exportadores la posibilidad de modificar total o parcialmente estos conjuntos ni de combinarlos .
Las cláusulas contractuales tipo propuestas por las asociaciones empresariales tienen por objeto potenciar el uso de cláusulas contractuales entre los operadores , por ejemplo flexibilizando los requisitos en materia de auditoría o precisando las normas que regulan el derecho de acceso .
Por otra parte , el conjunto que ahora se presenta contiene , como alternativa al sistema de responsabilidad solidaria previsto en la Decisión 2001/497 / CE , un régimen de responsabilidad basado en la obligación de diligencia debida , en virtud del cual el exportador y el importador de datos responderían ante los interesados por el incumplimiento de sus obligaciones contractuales respectivas . El exportador es asimismo responsable si no realiza esfuerzos razonables para determinar si el importador es capaz de cumplir las obligaciones jurídicas que le incumben en virtud de las cláusulas ( culpa in eligendo ) , pudiendo el interesado emprender acciones contra el exportador de datos a este respecto .
El cumplimiento de la letra b ) de la cláusula I del nuevo conjunto de cláusulas contractuales tipo reviste particular importancia a este respecto , sobre todo a la vista de la posibilidad que se reconoce al exportador de datos de efectuar auditorías en las instalaciones del importador de datos o de exigir pruebas que demuestren que dispone de suficientes recursos financieros para cumplir sus responsabilidades .
En cuanto al ejercicio de los derechos de tercero beneficiario por parte de los interesados , se prevé una mayor intervención del exportador de datos en la resolución de las reclamación de los interesados , estando aquél obligado a ponerse en contacto con el importador de datos y , en su caso , a hacerle cumplir el contrato en el plazo normal de un mes .
Si el exportador de datos se niega a esto último y persiste el incumplimiento por parte del importador , el interesado podrá invocar las cláusulas contra el importador de datos y , llegado el caso , demandarlo ante los tribunales de un Estado miembro .
Esta aceptación de la jurisdicción y el acuerdo de acatar la decisión de un tribunal o de una autoridad de protección de datos competentes debería entenderse sin perjuicio de cualquier derecho procesal de los importadores de datos establecidos en terceros países , por ejemplo en materia de apelación .
No obstante , a fin de evitar los abusos a que pudiera dar lugar esta mayor flexibilidad , conviene reconocer a las autoridades de protección de datos la facultad de prohibir o suspender más fácilmente las transferencias de datos basadas en el nuevo conjunto de cláusulas contractuales tipo cuando el exportador de datos rehúse tomar medidas apropiadas contra el importador de datos para hacerle cumplir las obligaciones contractuales o este último se niegue a cooperar de buena fe con las autoridades de control competentes en materia de protección de datos .
El uso de cláusulas contractuales tipo se hace sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la Directiva 95/46 / CE o con la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 4 ] , en especial en lo tocante al envío de comunicaciones comerciales con fines de marketing directo a los ciudadanos de la Unión Europea .
A la vista de todo lo dicho , las garantías contenidas en las cláusulas contractuales tipo presentadas pueden considerarse suficientes en el sentido del apartado 2 del artículo 26 de la Directiva 95/46 / CE .
El Grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , ha emitido un dictamen [ 5 ] sobre el nivel de protección que ofrecen las cláusulas contractuales tipo que aquí se presentan . Este dictamen se ha tenido en cuenta .
Con objeto de valorar el funcionamiento de las modificaciones de la Decisión 2001/497 / CE , conviene que la Comisión las evalúe tres años después de su notificación a los Estados miembros .
La Decisión 2001/497 / CE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2001/497 / CE quedará modificada como sigue :
En el artículo 1 se añadirá el párrafo siguiente :
« Los responsables del tratamiento podrán optar por uno de los conjuntos — I o II — recogidos en el anexo .
Sin embargo , no podrán modificar las cláusulas ni combinar elementos de distintas cláusulas ni los conjuntos . »
Los apartados 2 y 3 del artículo 4 se sustituirán por el texto siguiente :
A efectos del apartado 1 , cuando el responsable del tratamiento ofrezca garantías suficientes derivadas de las cláusulas contractuales tipo contenidas en el conjunto II del anexo , las autoridades competentes responsables de la protección de datos podrán ejercer sus facultades para prohibir o suspender los flujos de datos en cualquiera de los siguientes casos :
si el importador de datos se niega a cooperar de buena fe con las autoridades responsables de la protección de datos o a cumplir las obligaciones que le incumben claramente en virtud del contrato ;
si el exportador de datos se niega a adoptar las medidas necesarias para hacer cumplir el contrato al importador de datos en el plazo normal de un mes a partir del momento en que la autoridad competente responsable de la protección de datos se lo notifique .
A efectos del párrafo anterior , la negativa de mala fe o la negativa a ejecutar el contrato por parte del importador de datos no incluirá los supuestos en que la cooperación o la ejecución entraría en conflicto con las obligaciones impuestas por la legislación nacional aplicable al importador de datos que no vayan más allá de lo que es necesario en una sociedad democrática para la salvaguarda de uno de los intereses enumerados en el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE , por ejemplo las sanciones reconocidas con arreglo a instrumentos nacionales o internacionales o las obligaciones de declaración en materia fiscal o las impuestas por la lucha contra el blanqueo de dinero .
A efectos de la letra a ) del primer párrafo , la cooperación podrá concretarse , por ejemplo , en la puesta a disposición por parte del importador de sus instalaciones de tratamiento de datos a efectos de auditoría o en la obligación de seguir los consejos de la autoridad de control en materia de protección de datos en la Comunidad .
La prohibición o suspensión con arreglo a los apartados 1 y 2 se levantará tan pronto como desaparezcan las razones para dicha prohibición o suspensión .
Cuando los Estados miembros adopten medidas de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , informarán inmediatamente a la Comisión , que remitirá la información a los demás Estados miembros . » .
En el artículo 5 , la primera frase se sustituirá por el texto siguiente :
« La Comisión evaluará el funcionamiento de la presente Decisión basándose en la información disponible tres años después de su notificación y de la notificación de cualquier modificación de la misma a los Estados miembros . » .
El anexo quedará modificado como sigue :
Después del título , se insertará la expresión « CONJUNTO I » .
Se añadirá el texto establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de abril de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1883/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 19 .
Cámara Internacional de Comercio ( ICC ) , Japan Business Council in Europe ( JBCE ) , European Information and Communications Technology Association ( EICTA ) , EU Committee of the American Chamber of Commerce in Belgium ( Amcham ) , Confederation of British Industry ( CBI ) , International Communication Round Table ( ICRT ) y Federation of European Direct Marketing Associations ( FEDMA ) .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Dictamen 8/2003 , disponible en : http://europa.eu.int/comm/privacy
ANEXO
CONJUNTO II
Cláusulas contractuales tipo para la transferencia de datos personales de la Comunidad a terceros países ( transferencias entre responsables del tratamiento )
Acuerdo de transferencia de datos
entre , por una parte ,
_ ( nombre )
_ ( dirección y país de establecimiento )
( en adelante , “ el exportador de datos ” )
( “ en adelante , el importador de datos ” ) ,
cada uno , una “ parte ” ; juntos , “ las partes ” .
Definiciones
A los efectos de las presentes cláusulas :
“ datos personales ” , “ categorías especiales de datos / datos sensibles ” , “ tratar / tratamiento ” , “ responsable del tratamiento ” , “ encargado del tratamiento ” , “ interesado ” y “ autoridad de control / autoridad ” tendrán el mismo significado que en la Directiva 95/46 / CE , de 24 de octubre de 1995 ( por consiguiente , se entenderá por “ autoridad ” la autoridad competente responsable de la protección de datos en el territorio de establecimiento del exportador de datos ) ;
por “ exportador de datos ” se entenderá el responsable del tratamiento que transfiera los datos personales ;
por “ importador de datos ” se entenderá el responsable del tratamiento que acepte recibir datos personales procedentes del exportador de datos para su posterior tratamiento de conformidad con los términos de las presentes cláusulas y que no esté sujeto al sistema de un tercer país por el que se garantice una protección adecuada ;
por “ cláusulas ” se entenderá las presentes cláusulas contractuales , que constituyen un documento independiente que no incluye condiciones comerciales establecidas por las partes en virtud de otros acuerdos comerciales .
Los detalles de la transferencia ( así como los datos personales transferidos ) se especifican en el anexo B , que forma parte integrante de las cláusulas .
I. Obligaciones del exportador de datos
El exportador de datos acuerda y garantiza lo siguiente :
La recopilación , el tratamiento y la transferencia de los datos personales se han efectuado de conformidad con la legislación aplicable al exportador de datos .
Ha realizado esfuerzos razonables para determinar si el importador de datos es capaz de cumplir las obligaciones jurídicas que le incumben en virtud de las presentes cláusulas .
Facilitará al importador de datos , a petición de éste , copias de las leyes pertinentes en materia de protección de datos del país en que esté establecido el exportador de datos o referencias a las mismas ( cuando proceda y excluyendo el asesoramiento jurídico ) .
Responderá en un período de tiempo razonable a las consultas de los interesados y de la autoridad relativas al tratamiento de los datos personales por parte del importador de datos , a menos que las partes hayan acordado que sea el importador quien responda a estas consultas .
Aun en este supuesto , será el exportador quien deba responder , en la medida de lo razonablemente posible y a partir de la información de que razonablemente pueda disponer , si el importador de datos es incapaz de responder o no se muestra dispuesto a hacerlo .
Pondrá a disposición de los interesados , que son terceros beneficiarios a tenor de la cláusula III , y a petición de éstos , una copia de las cláusulas , a menos que éstas contengan información confidencial , en cuyo caso podrá suprimir dicha información .
De producirse ese supuesto , el exportador de datos informará por escrito a los interesados del motivo de la supresión y del derecho que les asiste a informar de ello a la autoridad .
Asimismo , el exportador de datos acatará cualquier decisión de la autoridad relativa al acceso al texto completo de las cláusulas por parte de los interesados , siempre que éstos hayan acordado guardar el secreto de la información suprimida .
El exportador de datos facilitará igualmente a la autoridad , a petición de ésta , una copia de las cláusulas .
Obligaciones del importador de datos
El importador de datos acuerda y garantiza lo siguiente :
habrá puesto en práctica las medidas técnicas y organizativas que resulten necesarias para proteger los datos personales contra su destrucción accidental o ilícita , su pérdida o alteración accidentales o su divulgación o acceso no autorizados , y que garanticen el nivel de seguridad apropiado a los riesgos que entraña el tratamiento y a la naturaleza de los datos que han de protegerse ;
habrá puesto a punto procedimientos que garanticen que cualquier tercero al que dé acceso a los datos personales , incluidos los encargados del tratamiento , respetarán y preservarán la confidencialidad y seguridad de los datos personales .
Ninguna persona que actúe bajo la autoridad del importador de datos , incluidos los encargados del tratamiento , deberá tratar los datos personales a menos que reciba instrucciones del importador de datos .
Esta disposición no se aplicará a las personas autorizadas o requeridas por la legislación o la reglamentación a tener acceso a los datos personales ;
no tiene motivos para creer , en el momento de suscribir las presentes cláusulas , en la existencia de ninguna disposición legal de ámbito local que pueda tener un efecto negativo importante sobre las garantías estipuladas en las cláusulas e informará al exportador de datos ( el cual , cuando así se le pida , transmitirá dicha notificación a la autoridad ) si tuviera conocimiento de la existencia de alguna disposición de esta índole ;
tratará los datos personales para los fines descritos en el anexo B , y tiene autoridad legal para ofrecer las garantías y cumplir los compromisos previstos en las cláusulas ;
comunicará al exportador de datos un punto de contacto dentro de su organización autorizado a responder a las consultas que guarden relación con el tratamiento de datos personales y cooperará de buena fe con el exportador de datos , el interesado y la autoridad respecto de tales consultas dentro de un período de tiempo razonable .
En caso de que el exportador de datos haya cesado de existir jurídicamente , o si así lo hubieran acordado las partes , el importador de datos asumirá la responsabilidad en lo relativo al cumplimiento de las disposiciones de la letra e ) de la cláusula I ;
facilitará al exportador de datos , a petición de éste , pruebas que demuestren que dispone de suficientes recursos financieros para cumplir las responsabilidades que le incumben en virtud de la cláusula III ( por ejemplo , una póliza de seguro ) ;
pondrá a disposición del exportador de datos , a petición razonable de éste , sus instalaciones de tratamiento de datos , sus ficheros y toda la documentación necesaria para el tratamiento , a efectos de revisión , auditoría o certificación . Estas labores serán realizadas , previa notificación razonable y durante horas laborables normales , por el exportador de datos ( o por un inspector o auditor imparcial e independiente por él designado y al que no se haya opuesto razonablemente el importador de datos ) a fin de determinar si se cumplen las garantías y los compromisos previstos en las presentes cláusulas .
La solicitud estará sujeta a cualquier consentimiento o aprobación necesarios de las autoridades reguladoras o de control en el país del importador de datos . El importador hará todo lo posible por obtener dicho consentimiento o dicha aprobación con la debida antelación ;
tratará los datos personales , a su discreción , de conformidad con :
la legislación en materia de protección de datos del país en que esté establecido el exportador de datos ,
las disposiciones pertinentes [ 1 ] de cualquier decisión de la Comisión adoptada de conformidad con el apartado 6 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , cuando el importador de datos cumpla las disposiciones pertinentes de dicha autorización o decisión y esté establecido en un país en el que una u otra sean aplicables , pero él mismo no esté cubierto por las mismas a efectos de la transferencia o transferencias de datos personales [ 2 ] , o
los principios relativos al tratamiento de datos recogidos en el anexo A.
Opción elegida por el importador de datos : _
Iniciales del importador de datos : _ ;
no revelará ni transferirá datos personales a terceros responsables del tratamiento establecidos fuera del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , a menos que notifique la transferencia al exportador de datos y
el tercero responsable del tratamiento someta los datos a tratamiento de conformidad con una decisión de la Comisión en la que se haga constar que un tercer país ofrece la protección adecuada ,
el tercero responsable del tratamiento suscriba las presentes cláusulas o cualquier otro acuerdo de transferencia de datos aprobado por una autoridad competente en la Unión Europea ,
se haya brindado a los interesados , tras haber sido informados de los fines de la transferencia , de las categorías de destinatarios y del hecho de que los países a los cuales se exportan los datos podrían tener una normativa diferente en materia de protección de datos , la oportunidad de formular objeciones , o
por lo que respecta a las transferencias ulteriores de datos sensibles , los interesados hayan dado su consentimiento inequívoco .
Responsabilidad y derechos de terceros
Cada una de las partes será responsable ante la otra por los daños que le hubiese provocado como resultado del incumplimiento de las cláusulas .
Cada una de las partes deberá responder ante los interesados por los daños que le hubiese provocado como resultado de la conculcación de los derechos de terceros reconocidos en las cláusulas .
Ello no afecta a la responsabilidad del exportador de datos con arreglo a la legislación que le sea aplicable en materia de protección de datos .
Las partes acuerdan que los interesados , en calidad de terceros beneficiarios , podrán invocar frente al importador o el exportador de datos la presente cláusula y las letras b ) , d ) y e ) de la cláusula I , las letras a ) , c ) , d ) , e ) , h ) e i ) de la cláusula II , la letra a ) de la cláusula III , la cláusula V , la letra d ) de la cláusula VI y la cláusula VII por incumplimiento de sus obligaciones contractuales respectivas en lo tocante a sus datos personales , y , a tal fin , se someten a la jurisdicción del país de establecimiento del exportador de datos .
En aquellos casos en que se alegue incumplimiento por parte del importador de datos , el interesado deberá instar en primer lugar al exportador a que emprenda acciones apropiadas para hacer valer sus derechos frente a aquél ; si el exportador no emprende dichas acciones en un plazo de tiempo razonable ( que , en circunstancias normales , será de un mes ) , el interesado podrá hacer valer sus derechos directamente contra el importador de datos .
Los interesados podrán proceder directamente contra el exportador de datos cuando éste no haya realizado esfuerzos razonables para determinar si el importador de datos es capaz de cumplir las obligaciones jurídicas que le incumben en virtud de las cláusulas ( recaerá en el exportador de datos la carga de probar que efectivamente realizó esfuerzos razonables ) .
Legislación aplicable
Las presentes cláusulas se regirán por la legislación del país en que esté establecido el exportador de datos , a excepción de las disposiciones legales y reglamentarias relativas al tratamiento de datos personales por parte del importador de datos con arreglo a la letra h ) de la cláusula II , que sólo serán aplicables si éste hubiera optado por ellas en dicha cláusula .
V. Resolución de conflictos con los interesados o con la autoridad
En caso de conflicto o de reclamación interpuesta contra una o ambas partes por un interesado o por la autoridad en relación con el tratamiento de datos personales , la una informará a la otra sobre esta circunstancia y ambas cooperarán con objeto de alcanzar una solución amistosa lo antes posible .
Las partes acuerdan responder a cualquier procedimiento de mediación no vinculante y de acceso no restringido que haya sido iniciado por un interesado o por la autoridad .
Si deciden participar en el procedimiento , podrán hacerlo a distancia ( p. ej. por teléfono u otros medios electrónicos ) .
Las partes acuerdan asimismo estudiar la posibilidad de participar en cualquier otro mecanismo de arbitraje , mediación u otra índole puesto a punto con vistas a la resolución de conflictos en materia de protección de datos .
Cada una de las partes se compromete a acatar cualquier decisión de los tribunales competentes o de la autoridad del país de establecimiento del exportador de datos cuyas decisiones sean finales y contra la que no pueda entablarse recurso alguno .
Resolución de las cláusulas
En caso de que el importador de datos incumpla las obligaciones que le incumben en virtud de las presentes cláusulas , el exportador de datos podrá suspender temporalmente la transferencia de datos personales al importador hasta que se subsane el incumplimiento o se resuelva el contrato .
En caso de que :
la transferencia de datos personales al importador de datos haya sido suspendida temporalmente por el exportador de datos durante un período de tiempo superior a un mes de conformidad con lo dispuesto en la letra a ) ;
el cumplimiento por parte del importador de datos de las presentes cláusulas tenga como consecuencia el incumplimiento de sus obligaciones legales o reglamentarias en el país de importación ;
el importador de datos incumpla de forma sustancial o persistente cualquier garantía o compromiso previstos en las presentes cláusulas ;
una decisión final contra la que no pueda entablarse recurso alguno de un tribunal competente del país de establecimiento del exportador de datos o de la autoridad establezca que el importador o el exportador de datos han incumplido las cláusulas ; o
se haya solicitado la administración judicial o la liquidación del importador de datos , ya sea a título personal o como empresario , y dicha solicitud no haya sido desestimada en el plazo previsto al efecto con arreglo a la legislación aplicable ; se emita una orden de liquidación ; se designe a un administrador para algunos de sus activos ; se nombre , si el importador es un particular , un síndico de la quiebra ; el importador de datos haya solicitado la declaración de concurso de acreedores ; o se encuentre en una situación análoga ante cualquier jurisdicción ;
el exportador de datos , sin perjuicio del ejercicio de cualquier otro derecho que le pueda asistir contra el importador de datos , podrá resolver las presentes cláusulas , en cuyo caso , y si así se lo pide , informará a la autoridad .
En los casos contemplados en los incisos i ) , ii ) , o iv ) , también podrá proceder a la resolución el importador de datos .
Cualquiera de las partes podrá resolver las presentes cláusulas si : i ) la Comisión hace constar que el país ( o cualquier sector del mismo ) al cual se transfieren los datos y en el que son tratados por el importador de datos garantiza un nivel de protección adecuado de conformidad con el apartado 6 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE ( o cualquier texto que la sustituya ) , o ii ) la Directiva 95/46 / CE ( o cualquier texto que la sustituya ) llega a ser directamente aplicable en ese país .
Las partes acuerdan que la resolución de las presentes cláusulas en cualquier momento , en cualquier circunstancia y por cualquier motivo — a excepción de la resolución con arreglo a la letra c ) de la cláusula VI — no las eximirá del cumplimiento de las obligaciones y condiciones estipuladas en las cláusulas en lo que respecta al tratamiento de los datos personales transferidos .
Variación de las cláusulas
Las partes se comprometen a no modificar las presentes cláusulas a no ser para actualizar parte de la información contenida en el anexo B , en cuyo caso informarán a la autoridad siempre que ésta así lo pida .
Ello no será óbice para que las partes puedan añadir cláusulas comerciales adicionales cuando sea necesario .
Descripción de la transferencia
Como alternativa , el anexo B podrá redactarse de forma que abarque múltiples transferencias .
Fecha : _
Por el IMPORTADOR de DATOS
Por el EXPORTADOR de DATOS
Por “ disposiciones pertinentes ” se entenderán las disposiciones de una autorización o decisión que no sean de ejecución ( las cuales se regirán por las presentes cláusulas ) .
Sin embargo , si se elige esta opción , serán de aplicación las disposiciones del punto 5 del anexo A , relativo a los derechos de acceso , rectificación , supresión y bloqueo , que prevalecerán sobre cualquier disposición comparable de la decisión de la Comisión en cuestión .
ANEXO A
PRINCIPIOS RELATIVOS AL TRATAMIENTO DE DATOS
Limitación de la finalidad : Los datos personales se tratarán , se utilizarán posteriormente o se divulgarán sólo para los fines descritos en el anexo B o para los fines autorizados posteriormente por el interesado .
Calidad y proporcionalidad de los datos : Los datos personales deberán ser precisos y , en caso necesario , se mantendrán actualizados .
Los datos personales serán adecuados , pertinentes y no excesivos en relación con los fines para los que se transfieran y para los que se traten posteriormente .
Transparencia : Se deberá facilitar a los interesados toda la información necesaria para garantizar el tratamiento leal de los datos ( p. ej. información sobre los fines del tratamiento y sobre la transferencia ) , a menos que el exportador de datos ya haya proporcionado dicha información .
Seguridad y confidencialidad : El responsable del tratamiento deberá adoptar medidas técnicas y organizativas para garantizar el nivel de seguridad apropiado a los riesgos que entraña el tratamiento de los datos , por ejemplo contra su destrucción accidental o ilícita , su pérdida o alteración accidentales o su divulgación o acceso no autorizados .
Las personas que actúen bajo la autoridad del responsable del tratamiento , incluido el encargado del tratamiento , no deberán tratar los datos a menos que reciban instrucciones del responsable .
Derechos de acceso , rectificación , supresión y bloqueo de los datos : Según prevé el artículo 12 de la Directiva 95/46 / CE , los interesados tendrán derecho a conocer , ya sea directamente o a través de un tercero , los datos personales que sobre ellos posea una organización , salvo cuando las peticiones puedan considerarse claramente abusivas , ya sea por haberse planteado a intervalos irrazonables , por su número o su carácter repetitivo o sistemático , o por no ser necesario para los datos en cuestión recabar el consentimiento del interesado a tenor de la legislación del país del exportador de datos .
A condición de que la autoridad haya dado su aprobación previa , tampoco será necesario recabar el consentimiento del interesado para acceder a los datos cuando el hacerlo pudiera dañar gravemente los intereses del importador de datos o de otras organizaciones que tengan trato con él y estos intereses deban prevalecer sobre los intereses en materia de derechos y libertades fundamentales del interesado .
No será necesario determinar las fuentes de los datos personales cuando ello no sea posible realizando esfuerzos razonables o cuando para ello sea necesario conculcar los derechos de terceras personas .
El interesado tendrá derecho a solicitar la rectificación , modificación o supresión de los datos personales cuando sean inexactos o su tratamiento no cumpla los principios establecidos en el presente anexo .
De existir argumentos de peso para poner en duda la legitimidad de la petición , la organización podrá exigir otras justificaciones antes de proceder a la rectificación , modificación o supresión de los datos .
No será preciso notificar la rectificación , modificación o supresión de los datos a las terceras personas entre las que hayan sido divulgados cuando ello requiera un esfuerzo desproporcionado .
Los interesados también deberán poder oponerse al tratamiento de los datos personales que les conciernan cuando existan motivos legítimos imperiosos relacionados con su situación particular .
La carga de la prueba en relación con cualquier negativa en este sentido recaerá en el importador de datos . En caso de negativa , el interesado podrá acudir a la autoridad para tratar de subsanarla .
Datos sensibles : El importador de datos tomará las medidas adicionales ( por ejemplo en materia de seguridad ) que sean necesarias para proteger los datos sensibles de conformidad con las obligaciones que le incumben en virtud de la cláusula II .
Utilización de datos con fines de márketing : Cuando el tratamiento de los datos se realice con fines de márketing directo , deberán existir procedimientos efectivos que permitan al interesado ejercer en cualquier momento el derecho de « exclusión » de sus datos personales para tales fines .
Decisiones automatizadas : A los efectos del presente anexo , se entenderá por « decisión automatizada » una decisión del exportador o del importador de datos que tenga efectos jurídicos sobre el interesado o que le afecte de manera significativa y que esté basada únicamente en un tratamiento automatizado de datos personales destinado a evaluar determinados aspectos de su personalidad , como su rendimiento laboral , crédito , fiabilidad , conducta , etc. El importador de datos no adoptará ninguna decisión automatizada relativa a los interesados , a no ser que :
esas decisiones hayan sido adoptadas por el importador de datos en el momento de suscribir o ejecutar un contrato con el interesado , y
se brinde al interesado la oportunidad de debatir los resultados de una decisión automatizada pertinente con un representante de la parte que haya tomado dicha decisión o de presentarle observaciones ;
la legislación aplicable al exportador de datos establezca lo contrario .
ANEXO B
DESCRIPCIÓN DE LA TRANSFERENCIA
( Deberá ser cumplimentado por las partes )
InteresadosLos datos personales transferidos se refieren a las siguientes categorías de interesados ( especifíquense):Finalidad de la transferencia o transferenciasLa transferencia persigue los siguientes objetivos ( especifíquense):Categorías de datosLos datos personales transferidos entran dentro de las siguientes categorías de datos ( especifíquense):DestinatariosLos datos personales transferidos podrán ser facilitados únicamente a los siguientes destinatarios o categorías de destinatarios ( especifíquense):Datos sensibles ( cuando proceda)Los datos personales transferidos entran dentro de las siguientes categorías de datos sensibles ( especifíquense):Información sobre el registro de protección de datos del exportador de datos ( cuando proceda)Otras informaciones útiles ( período máximo de almacenamiento y cualquier otra información pertinente)Puntos de contacto para consultas en materia de protección de datosImportador de datosExportador de datos
EJEMPLOS DE CLÁUSULAS COMERCIALES ( OPTATIVAS )
Pago de indemnizaciones entre el exportador y el importador de datos :
“ Cada una de las partes indemnizará a la otra y la mantendrá indemne por cuantos costes , daños , perjuicios , gastos o pérdidas se deriven del incumplimiento de cualquiera de las disposiciones de las presentes cláusulas .
La indemnización dependerá de que a ) la parte o partes que deban percibir la indemnización ( la ‘ parte indemnizada ’ ) notifique sin demora a la otra parte o partes ( la ‘ parte indemnizadora ’ ) la reclamación , b ) que la parte o partes indemnizadoras tengan control exclusivo de la defensa y la resolución de una reclamación de este tipo , y c ) que la parte o partes indemnizadas cooperen y presten asistencia razonable a la parte indemnizadora en la defensa y resolución de la reclamación . ” .
Resolución de conflictos entre el exportador y el importador de datos ( las partes podrán convenir sustituir esta cláusula por cualquier otra cláusula de jurisdicción o de resolución alternativa de conflictos ):
“ Todo litigio entre el importador y el exportador de datos en relación con una supuesta infracción de cualquiera de las disposiciones de las presentes cláusulas se resolverá , con arreglo a las normas de arbitraje de la Cámara de Comercio Internacional , por uno o más árbitros designados de conformidad con dichas normas .
La sede del arbitraje será [ ] .
El número de árbitros será de [ ] . ” .
Asignación de costes :
“ Cada parte cumplirá las obligaciones que le incumben en virtud de las presentes cláusulas a sus propias expensas . ” .
Cláusula adicional de resolución :
“ En caso de resolución de las presentes cláusulas , el importador de datos deberá , a discreción del exportador , bien devolverle sin demora todos los datos personales sujetos a las presentes cláusulas y sus copias , bien destruir por completo todas las copias y certificar esta circunstancia al exportador , a menos que la legislación nacional o la reglamentación local aplicable al importador le impida devolver o destruir total o parcialmente esos datos , en cuyo caso el importador se compromete a guardar el secreto de los datos personales y a no volver a someterlos a tratamiento .
El importador de datos garantiza que , a petición del exportador de datos , pondrá a disposición de éste o de un inspector por él designado y al que no se haya opuesto razonablemente el importador de datos , sus instalaciones de tratamiento para verificar el cumplimiento de dicha obligación , previa notificación razonable y durante horas laborables . ”
y , por otra ,
La responsabilidad entre partes se limitará al daño realmente sufrido , quedando específicamente descartadas las indemnizaciones punitivas ( es decir , las que tienen como fin castigar a una de las partes por conducta improcedente ) .
Los detalles de la transferencia y de los datos personales se especifican en el anexo B. Las partes acuerdan que el anexo B podrá contener información empresarial de carácter confidencial que no revelarán a terceros , excepto cuando lo exija la legislación o en respuesta a un organismo regulador o gubernamental competente , o cuando sea necesario en virtud de la letra e ) de la cláusula I. Las partes podrán introducir anexos adicionales para regular otras transferencias , los cuales se presentarán a la autoridad siempre que ésta así lo pida .
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
sobre la ayuda estatal que el Reino Unido tiene previsto ejecutar en favor de Peugeot Citroën Automobiles UK Ltd
[ notificada con el número C(2004 ) 3349 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus comentarios de conformidad con las susodichas disposiciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 16 de diciembre de 2002 , el Reino Unido notificó a la Comisión un plan para conceder ayuda regional a Peugeot Citroën Automobiles UK Ltd ( en lo sucesivo denominada « PCA UK » ) .
La Comisión solicitó más información el 7 de febrero de 2003 , que fue facilitada por el Reino Unido mediante carta de 7 de marzo de 2003 .
Por carta de 30 de abril de 2003 la Comisión informó al Reino Unido de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ya que tenía dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus comentarios .
La Comisión no recibió ningún comentario de partes interesadas .
Después de pedir , el 25 de julio de 2003 , una prórroga del plazo para la presentación de comentarios , el Reino Unido presentó sus comentarios a la incoación del procedimiento el 5 de septiembre de 2003 .
El 17 de octubre se celebró en Bruselas una reunión entre la Comisión , el Reino Unido y el beneficiario , tras lo cual la Comisión remitió una nueva petición de información al Reino Unido , el 20 de octubre de 2003 .
La información fue proporcionada por el Reino Unido el 19 de febrero y el 4 de mayo de 2004 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA Y BENEFICIARIO
La ayuda prevista se concedería a PCA UK , filial del grupo francés PSA Peugeot Citroën ( en lo sucesivo denominado « PSA » ) .
PSA diseña , fabrica y vende vehículos de motor .
En 2003 vendió 3286100 vehículos en todo el mundo , alcanzando un volumen de negocios de 54238 millones EUR y un margen neto de 2195 millones EUR .
Proyecto
El proyecto notificado se refiere a la inversión necesaria para la producción de un nuevo modelo que sustituirá al actual Peugeot 206 y derivados .
La capacidad actual de la planta de Ryton es de 183500 vehículos / año .
La producción del modelo 206 se reducirá progresivamente a partir de 2008 , con la introducción de un nuevo modelo que utilizará una nueva plataforma .
La capacidad de la planta está previsto que siga siendo de 183500 vehículos anuales .
El proyecto notificado está previsto que comience en 2005 y la fecha de finalización sería 2010 .
Según el Reino Unido , el proyecto implica la instalación de líneas nuevas ( taller de pintura , pulido de metal ) o modificadas ( equipos para la nueva plataforma , montaje final ) para fabricar el nuevo modelo .
Las obras de infraestructura incluirán mejoras medioambientales , de las condiciones de trabajo y de seguridad , y un nuevo aparcamiento para vehículos acabados .
Según el Reino Unido , la inversión total requerida asciende a 187,760 millones de libras esterlinas ( GBP ) en términos nominales .
Según el Reino Unido , el proyecto es móvil , y PSA está considerando el emplazamiento alternativo de Trnava , en Eslovaquia .
PSA anunció en enero de 2003 que había elegido Trnava como emplazamiento para una inversión de tipo totalmente nuevo .
La nueva planta de Trnava empezará la producción en 2008 y producirá anualmente 300000 coches pequeños del mismo tipo que el nuevo modelo que reemplazará al Peugeot 206 .
Según el Reino Unido , PSA está considerando ampliar el proyecto de Trnava , reduciendo al mismo tiempo y progresivamente la producción en Ryton .
Fundamento jurídico , inversión e importe de la ayuda
El proyecto se desarrolla en la planta existente de PSA en Ryton , en la región de West Midlands .
Ryton-on-Dunsmore es un área que puede acogerse al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , con un límite máximo regional del 10 % en equivalente en subvención neta para el período 2000-2006 .
La ayuda notificada se concede en el marco del sistema aprobado de ayuda selectiva regional ( Regional Selective Assistance ) [ 3 ] , cuya base jurídica la constituye la sección 7 de la Industrial Development Act de 1982 .
La ayuda propuesta adopta la forma de subvención directa y se pagaría durante el período 2005-2010 .
Asciende a 19,100 millones GBP de equivalente en subvención bruta , con un valor actualizado de 14,411 millones GBP ( año de base 2002 , tipo de descuento del 6,01 % ) .
Las inversiones subvencionables ascienden a 187,760 millones GBP en términos nominales y a 146,837 millones GBP en valor actualizado .
Por lo tanto , la intensidad de la ayuda notificada por el Reino Unido es igual al 9,81 % de equivalente en subvención bruta .
Ninguna otra ayuda comunitaria ha sido concedida para la financiación del proyecto .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de 30 de abril de 2003 de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado [ 4 ] , la Comisión expresó dudas sobre la necesidad y proporcionalidad de la ayuda propuesta .
Para disipar estas dudas , la Comisión pidió clarificaciones adicionales y documentos .
En lo que respecta a la proporcionalidad de la ayuda , la Comisión expresó dudas sobre :
el cálculo exacto de los costes subvencionables ,
la inclusión de la inversión en maquinaria en los costes subvencionables ,
la justificación de los mayores costes de inversión en terrenos , edificios , maquinaria y equipos en Ryton con relación a Trnava ,
la justificación de los menores costes de funcionamiento para componentes y materiales en Trnava ,
el cálculo exacto de los costes de despido en Ryton .
Finalmente , la Comisión expresó dudas sobre el cálculo de las variaciones de capacidad presentado por el Reino Unido en el contexto de la determinación del ajuste .
COMENTARIOS DEL REINO UNIDO
El Reino Unido presentó sus comentarios sobre la incoación del procedimiento el 5 de septiembre de 2003 , e información adicional el 19 de febrero y el 4 de mayo de 2004 .
El Reino Unido también facilitó información adicional sobre las dudas expresadas por la Comisión al incoar el procedimiento con respecto a la proporcionalidad de la ayuda .
Mediante carta de 5 de septiembre de 2003 , el Reino Unido presentó un nuevo análisis coste / beneficio , diferente del notificado inicialmente en muchos aspectos importantes , incluidos mayores costes de inversión en Trnava para maquinaria y equipos , pero con costes de funcionamiento más bajos en Ryton para mano de obra , y costes de funcionamiento inferiores en Trnava para energía y agua así como para transporte de insumos y productos acabados .
Algunos de los cambios correspondían a aspectos sobre los cuales la Comisión no expresó dudas al incoar el procedimiento .
Con la carta de 19 de febrero de 2004 , el Reino Unido presentó una nueva versión del análisis coste / beneficio que coincidía básicamente con el de septiembre de 2003 , salvo algunas excepciones ( por ejemplo , las cifras sobre coste de mano de obra en Ryton y coste de transporte de productos acabados en Trnava eran distintas a las inicialmente notificadas ) .
El Reino Unido aclaró los aspectos sobre los cuales la Comisión había expresado dudas al incoar el procedimiento y sobre los modificados posteriormente .
Mediante carta de 4 de mayo de 2004 , el Reino Unido comunicó a la Comisión que el proyecto podría no comenzar hasta finales de 2004 o principios de 2005 .
El análisis coste / beneficio de febrero de 2004 se modificó en consecuencia , pasando a ser el 2005 el primer año de la inversión .
En lo que respecta al coste de los terrenos en Trnava , el Reino Unido alegó que no debía incluirse ningún coste pues el proyecto podía llevarse a cabo en la parcela ya existente .
A título orientativo , el proyecto requeriría 30 hectáreas de terreno , cuyo coste sería de 512000 GBP , en valor actualizado .
En lo tocante a costes de inversión en edificios , maquinaria y equipos , el Reino Unido adaptó el análisis coste / beneficio de febrero de 2004 para tener en cuenta las observaciones de la Comisión .
Mientras que el análisis originalmente notificado solamente tenía en cuenta los costes estrictamente necesarios en Trnava para ejecutar el proyecto , la versión modificada también tiene en cuenta la parte de los costes fijos y comunes que puede ser imputada al proyecto .
Por consiguiente , la alternativa de Trnava resulta más cara que transformar la planta de Ryton .
En lo que respecta a los costes de inversión en maquinaria , el Reino Unido afirmó que no se consideraron como costes subvencionables y no se incluyeron en el análisis de febrero de 2004 porque serán inevitables en ambas situaciones y por lo tanto no afectarían a la desventaja de Ryton .
En lo relativo a los costes de funcionamiento para componentes y materiales , el Reino Unido proporcionó copias del documento interno de planificación de PSA de mayo de 2003 que recoge las diferencias de costes entre distintas instalaciones de producción del grupo .
La principal diferencia entre los costes de Ryton y Trnava corresponde a los salarios por hora , que son perceptiblemente más bajos en Trnava , lo que se traduce en costes inferiores para grandes componentes fabricados en la zona , como parachoques , salpicaderos , asientos y revestimientos de puertas .
El Reino Unido también facilitó documentos que ilustraban los menores costes de funcionamiento previstos en Trnava en concepto de energía y agua , así como para transporte de insumos .
En lo que respecta a los costes de transporte de insumos , el Reino Unido facilitó una copia de la actualización del documento interno de planificación para Trnava , en su versión de noviembre de 2003 , en la que se reduce el presupuesto inicial de gastos para tener en cuenta un mayor porcentaje de componentes fabricados en la zona .
Por lo que se refiere a los costes de despidos , el Reino Unido aclaró que en el análisis de febrero de 2004 se habían tenido en cuenta , como costes adicionales en el caso de Trnava , del mismo modo que los relativos al cierre de la planta de Ryton .
Finalmente , en lo que respecta al ajuste , el Reino Unido reafirmó que el factor del + 2 % debía aplicarse a la desventaja regional resultante del análisis de febrero de 2004 porque del proyecto ayudado no se derivaría ningún aumento de la producción .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Además , como constituye una proporción significativa de la financiación del proyecto , la ayuda puede distorsionar la competencia en la Comunidad dando a PCA UK una ventaja sobre sus competidores que no reciben ayuda .
Finalmente , existe un activo comercio entre Estados miembros en el mercado del automóvil , en el que PSA es una empresa importante .
El artículo 87 , apartado 2 , del Tratado enumera ciertos tipos de ayuda compatibles con el Tratado .
Teniendo en cuenta la naturaleza y el fin de la ayuda , y la situación geográfica de la empresa , las letras a ) , b ) y c ) de dicho artículo no son aplicables al proyecto en cuestión .
El artículo 87 , apartado 3 , especifica otras formas de ayuda que pueden considerarse compatibles con el mercado común .
La Comisión observa que el proyecto está situado en la zona de Ryton-on-Dunsmore , que puede acogerse a la ayuda de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , con un límite máximo de ayuda regional igual a un 10 % de equivalente en subvención neta .
La ayuda se destina a PCA UK , que fabrica y monta vehículos de motor .
Por lo tanto , la empresa forma parte de la industria de vehículos de motor en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al sector de los vehículos de motor [ 5 ] ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices » ) .
Las Directrices especifican en su apartado 2.2 , letra a ) , que todas las ayudas que los poderes públicos prevean conceder a un proyecto individual en virtud de regímenes de ayuda autorizados , en beneficio de una empresa que ejerza su actividad en el sector de los vehículos de motor , deberá notificarse antes de su concesión , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que se supere por lo menos uno de los siguientes umbrales : i ) coste total del proyecto igual a 50 millones EUR , ii ) importe bruto total de la ayuda para el proyecto , en caso de que existan ayudas estatales o ayudas procedentes de instrumentos comunitarios , igual a 5 millones EUR . Tanto el coste total del proyecto como el importe de la ayuda sobrepasan los umbrales de notificación .
Así pues , al notificar la ayuda regional propuesta para PCA UK , el Reino Unido ha cumplido los requisitos del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Según las Directrices , la Comisión debe asegurarse de que la ayuda concedida sea necesaria para la realización del proyecto y proporcional a la gravedad de los problemas que se pretende resolver .
Ambos elementos , necesidad y proporcionalidad , deben cumplirse para que la Comisión autorice una ayuda estatal en el sector de los vehículos de motor .
Con arreglo al apartado 3.2 , letra a ) , de las Directrices , para demostrar la necesidad de una ayuda regional , el beneficiario debe demostrar claramente que cuenta con una alternativa viable económicamente para la implantación de su proyecto .
Si no existe ningún otro emplazamiento industrial , nuevo o ya existente , que puede acoger la inversión de que se trate , la empresa se vería obligada a llevar a cabo su proyecto en la única instalación disponible , incluso careciendo de ayuda .
Por lo tanto no puede autorizarse ninguna ayuda regional para un proyecto que no sea geográficamente móvil .
La Comisión ha evaluado la documentación y la información proporcionadas por el Reino Unido y ha concluido que las características de la planta de Trnava y los documentos relativos al proceso de selección del emplazamiento y las características técnicas muestran que tiene la posibilidad de recibir el proyecto en cuestión .
Existe suficiente terreno disponible para tal expansión en el perímetro actual de la planta y todas las infraestructuras son ya compatibles con los mayores volúmenes de producción .
Además la Comisión observa que , según información aparecida en la prensa , la planta de Trnava aún está siendo considerada por el grupo PSA como posible alternativa a Ryton para el proyecto .
Basándose en la información citada en los considerandos 36 y 37 , la Comisión concluye que Trnava es efectivamente una alternativa viable a Ryton para el proyecto .
La Comisión también ha verificado que el proyecto implica el desmantelamiento completo de las viejas líneas de producción y la instalación de maquinaria y equipos completamente nuevos en una estructura general de producción que es claramente diferente de la previa .
Por lo tanto , con arreglo a las Directrices el proyecto puede ser calificado como una transformación .
Por lo tanto la Comisión concluye que el proyecto es móvil y puede por ello acogerse a la ayuda regional , puesto que ésta es necesaria para atraer la inversión a la región ayudada .
Con arreglo al apartado 3.2 , letra b ) , de las Directrices , los costes subvencionables son definidos por el régimen regional aplicable en la región asistida de que se trate .
Analizada la información adicional proporcionada por el Reino Unido sobre el cálculo de los costes subvencionables y las inversiones en maquinaria , la Comisión ha verificado que unos costes de 146,837 millones GBP en valor actualizado pueden considerarse subvencionables por la ayuda .
Con arreglo al apartado 3.2 , letra c ) , de las Directrices , la Comisión velará por que la medida de ayuda prevista sea proporcional a los problemas regionales a cuya resolución debe contribuir .
Para eso se utiliza un análisis coste / beneficio .
El análisis coste / beneficio compara , con respecto a los elementos móviles , los costes que un inversor debería soportar para realizar el proyecto en la región afectada con los de un proyecto idéntico en otro lugar distinto .
Mediante esta comparación la Comisión determina las desventajas específicas de la región asistida afectada .
La Comisión autoriza la ayuda regional en el límite de estas desventajas regionales .
De conformidad con el apartado 3.2 , letra c ) , de las Directrices , las desventajas operativas de Ryton con respecto a Trnava se evalúan durante tres años en el análisis puesto que el proyecto en cuestión no es un terreno virgen .
El período cubierto en la versión final del análisis presentado por el Reino Unido es 2008-2010 , es decir , tres años desde el comienzo de la producción , de acuerdo con el punto 3.3 del anexo I de las Directrices .
Utilizando 2002 como año de referencia , el análisis notificado indica una desventaja neta de costes de 18,772 millones GBP para Ryton en comparación con Trnava .
El coeficiente regional de desventaja resultante [ 6 ] del proyecto es de 12,78 % .
La Comisión ha analizado la información y los documentos adicionales presentados por el Reino Unido tras la decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En lo que respecta al coste del terreno , la Comisión no acepta el argumento del Reino Unido de que no debe incluirse en el análisis ya que el proyecto podría llevarse a cabo en el emplazamiento existente de Trnava .
Este terreno ha sido comprado recientemente por PSA con el objetivo expreso de realizar el proyecto en caso de que se opte finalmente por Trnava en vez de Ryton .
Por lo tanto , debe incluirse en los costes relativos a la opción de Trnava , lo que supone un aumento de 512000 GBP .
Por lo que se refiere a los costes de inversión en edificios y maquinaria y equipos , la Comisión puede aceptar las cifras presentadas en el análisis de febrero de 2004 , que muestran que la transformación de Ryton requeriría 4,522 millones GBP en términos actualizados , una inversión inferior a la requerida para la ampliación de Trnava .
En lo que respecta a los costes de funcionamiento para componentes y materiales , los documentos internos facilitados tras la incoación del procedimiento muestran que la planta de Ryton sufre una desventaja de costes para conseguir componentes fabricados en la zona y para los cuales es pertinente el valor añadido de la mano de obra local .
Por el contrario , en el análisis no se registra ninguna diferencia de costes para los componentes ( por ejemplo , motores o cajas de cambio ) fabricados en otras partes del mundo por el mismo proveedor .
Analizada la nueva información , la Comisión concluye que estas cifras pueden aceptarse a efectos del análisis .
Del mismo modo , la nueva información proporcionada es suficiente para demostrar que las actualizaciones del análisis de febrero de 2004 en concepto de energía y agua , los costes de transporte de insumos y los costes de despidos se basan en documentos justificativos y reflejan cálculos aceptables de la evolución de tales costes durante el período cubierto por el análisis .
El análisis resultante de los cálculos de la Comisión sólo difiere ligeramente del presentado por el Reino Unido tras incoarse el procedimiento , mientras que las diferencias con el notificado inicialmente son más importantes .
Según la Comisión , el análisis indica una desventaja neta de costes para Ryton de 18,260 millones GBP a precios de 2002 [ 7 ] ( en comparación con 18,772 millones según el Reino Unido ) .
El coeficiente regional de desventaja resultante es del 12,44 % [ 8 ] ( en comparación con un 12,78 % según el Reino Unido ) .
Finalmente , la Comisión en su análisis considera la cuestión de un ajuste para tener en cuenta la expansión o reducción de capacidad del fabricante de vehículos de motor durante el período de inversión .
Un aumento en el coeficiente regional de desventaja resultante del análisis coste / beneficio puede aceptarse a condición de que el beneficiario de la ayuda no incremente el problema de capacidad al que ya se enfrenta la industria de vehículos de motor .
Inversamente , el coeficiente regional de desventaja resultante del análisis se reduce si el beneficiario agrava potencialmente el problema de exceso de capacidad del sector .
La Comisión no acepta el argumento del Reino Unido de que el cambio de capacidad debe calcularse sólo considerando este proyecto y no la capacidad de producción en Europa de PSA .
Por lo tanto , es verdad pero irrelevante que el proyecto no influye en la capacidad total de producción de PSA pero , como se estipula claramente en el apartado 3.2 , letra d ) , de las Directrices , el objetivo del ajuste aplicado al análisis es estudiar los efectos en la competencia del proyecto de inversión considerando las variaciones de la capacidad de producción del grupo .
Con este fin la Comisión ha comparado la capacidad de producción total en Europa del productor antes y después del proyecto .
Según los documentos facilitados , la capacidad de PSA crecerá considerablemente con las nuevas instalaciones de Kolin ( 200000 vehículos / año para PSA ) y Trnava ( 300000 unidades ) , mientras que no se prevé ningún recorte correspondiente de capacidad en otras plantas europeas .
Por lo tanto , el coeficiente regional de desventaja resultante del análisis se reducirá en un 2 % [ elevada incidencia sobre los competidores para un proyecto de inversión situado en una región contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) ] , lo que resulta en un coeficiente final del 10,44 % .
CONCLUSIÓN
La intensidad de ayuda del proyecto ( equivalente en subvención bruta del 9,81 % ) es inferior tanto a la desventaja resultante del análisis coste / beneficio ajustado ( 10,44 % ) como al techo de ayuda regional ( equivalente en subvención neta del 10 % ) .
La ayuda regional que el Reino Unido tiene previsto conceder a PCA UK cumple por lo tanto los criterios que la hacen compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que el Reino Unido prevé ejecutar en favor de Peugeot Citroën Automobiles UK Ltd en Ryton , por un importe nominal de 19,1 millones EUR en equivalente en subvención bruta , con un valor actualizado de 14,411 millones GBP en equivalente en subvención bruta ( año de base 2002 , tipo de descuento del 6,01 % ) para inversiones subvencionables de 187,760 millones GBP en valor nominal ( 146,837 millones GBP en valor actualizado ) es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 147 de 24.6.2003 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Decisión de la Comisión de 25 de abril de 2001 de no plantear objeciones en el asunto N 731/00 ( DO C 211 de 28.7.2001 , p. 48 ) .
DO C 279 de 15.9.1997 , p. 1 .
Las Directrices expiraron el 31 de diciembre de 2002 , pero aún se aplican a las ayudas estatales notificadas a la Comisión antes de esa fecha .
Véase la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros ( DO C 258 de 9.9.2000 , p. 6 ) .
Desventaja neta de costeInversión subvencionable = 18,772146,837 = 12,78 % ( véase el considerando 11 ) .
Desventaja neta de coste original del 44 % presentada por el Reino Unido ( 18,772 millones GBP ) — costes del terreno en Trnava ( 512000 GBP ) ( véase el considerando 44 ) = 18,260 millones GBP .
Nueva desventaja neta de coste Inversión subvencionable = GBP 18,26 millonesGBP 146,837 millones = 12,44 % .
El Reino Unido también detalló el cálculo de estos costes pero en el análisis no incluyó ninguna inversión de mantenimiento en Ryton , porque en ambos emplazamientos habría que realizar inversiones para mantenimiento general .
En lo que respecta a la necesidad de la ayuda , la Comisión puso en duda que Trnava hubiera sida considerada una alternativa viable a Ryton para el proyecto y pidió pruebas adicionales como , por ejemplo , el estudio sobre el emplazamiento , para constatar que se trataba de un proyecto realmente móvil en el sentido de las Directrices sobre ayudas al sector de los vehículos de motor .
Sobre la necesidad de la ayuda , el Reino Unido reafirmó que el proyecto es móvil y para ello facilitó documentos demostrando que Trnava es una alternativa técnica viable a Ryton .
La medida notificada por el Reino Unido a favor de PCA UK constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , que sería financiada por el Estado o mediante recursos estatales .
La producción prevista actualmente en la planta es de 55 automóviles / hora a partir de 2006 pero la planta podría producir hasta 87 si se pone en marcha una nueva línea de producción de 32 automóviles / hora .
Según las Directrices , el análisis debe comparar proyectos idénticos , lo que significa , entre otras cosas , proyectos para la producción del mismo número de vehículos .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 9/2006 del Comité Mixto del EEE , de 27 de enero 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/513 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2005 , por la que se armoniza la utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 GHz con vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN ) [ 2 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5cr ( Decisión 2005/50 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0513 : Decisión 2005/513 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2005 , por la que se armoniza la utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 GHz con vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN ) ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 22 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/513 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 31 .
DO L 187 de 19.7.2005 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2006
por la que se nombra a un miembro lituano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno lituano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombra miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro titular del Comité de las Regiones a raíz de la expiración del mandato de la Sra. Virginija LUKOŠIENĖ .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a la Sra. Stasė SKUTULIENĖ , miembro del consejo municipal del distrito de Šilutė , en sustitución de la Sra. Virginija LUKOŠIENĖ .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( UE ) no 57/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1418/2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos a determinados países no miembros de la OCDE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos enumerados en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , a determinados países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos [ 2 ] , fue modificado por el Reglamento ( UE ) no 674/2012 de la Comisión [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 37 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 , la Comisión tuvo en cuenta la respuesta enviada por Malasia a su solicitud escrita .
Posteriormente , Malasia ha declarado por escrito que la información facilitada en su respuesta sobre la subentrada B1100 ( residuos de cinc duro ) y las entradas B3010 y GH013 no se ajusta a la legislación y a los procedimientos en vigor , que no prohíben las importaciones de dichos residuos .
Por consiguiente , ha solicitado que el procedimiento previsto para la subentrada B1100 ( residuos de cinc duro ) pase de la columna a ) a la c ) , y que el procedimiento previsto para las entradas B3010 y GH013 pase de la columna a ) a la d ) .
A fin de corregir este error y teniendo en cuenta las repercusiones para los operadores económicos , el anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el decimocuarto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 .
DO L 196 de 24.7.2012 , p. 12 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1418/2007 queda modificado como sigue :
La siguiente entrada correspondiente a Malasia :
« B1020-B1100 »
se sustituye por las entradas siguientes :
« B1020-B1100 , excepto los residuos de cinc duro de B1100
De B1100 :
Residuos de cinc duro »
se sustituye por la entrada siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1584/2006 de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1379/2005 de la Comisión
de 24 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la gripe aviar en el Reino Unido en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 6687 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En 2006 se declararon en el Reino Unido varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/272 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2007 , relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en el Reino Unido en 2006 [ 2 ] , se concedió una ayuda financiera equivalente al 50 % de los gastos subvencionables por la financiación comunitaria para la ejecución de las medidas de lucha contra dicho brote .
Con arreglo a dicha Decisión , la ayuda financiera de la Comunidad debe pagarse basándose en la solicitud presentada por el Reino Unido el 18 de mayo de 2007 y en la documentación justificativa que se menciona en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Habida cuenta de todo ello , procede fijar ahora el importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la gripe aviar en el Reino Unido en 2006 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron al Reino Unido mediante una carta con fecha de 5 de octubre de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en el Reino Unido en 2006 se fija , de conformidad con la Decisión 2007/272 / CE , en 385363,67 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 115 de 3.5.2007 , p. 24 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1109/2006 de la Comisión
de 19 de julio de 2006
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para la campaña 2005/06 en lo que respecta a las fechas límite de entrega del vino a las destilerías y de destilación del vino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
En el contexto de la destilación del vino en alcohol de boca , establecida por el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y abierta cada campaña , de conformidad con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , los productores están obligados a entregar su vino a la destilería y los destiladores deben destilar dicho vino antes de determinadas fechas .
Como consecuencia de la apertura de varias destilaciones de crisis hacia el final de la campaña 2004/05 y de importantes volúmenes contratados para la destilación de alcohol de boca , se ha comprobado que en varios Estados miembros la capacidad de las destilerías no es suficiente para recibir el vino y realizar las destilaciones en los plazos fijados por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Para solucionar esta situación , procede retrasar dos semanas la fecha límite para entregar el vino para su destilación , así como la fecha límite fijada para la destilación del vino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 63 bis , apartado 8 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , para la campaña 2005/06 , los volúmenes de vino aceptados para cada contrato podrán entregarse a la destilería hasta el 31 de julio de la campaña en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 63 bis , apartado 10 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , para la campaña 2005/06 , el vino entregado a la destilería deberá destilarse a más tardar el 15 de octubre de la campaña siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 712/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse , por tanto , de conformidad con las normas y criterios establecidos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 399/2011 de la Comisión [ 5 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 399/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 105 de 21.4.2011 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 21 de julio de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 de la Comisión , de 12 de julio de 2012 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de las lámparas eléctricas y las luminarias [ 1 ] .
El Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 deroga , con efecto a partir del 1 de septiembre de 2013 , la Directiva 98/11 / CE de la Comisión [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de septiembre de 2013 .
La Directiva 78/170 / CEE del Consejo [ 3 ] fue derogada por la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , siendo ambas incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que la referencia a la Directiva 78/170 / CEE debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El texto del punto 4e ( Directiva 98/11 / CE de la Comisión ) del capítulo IV se sustituye por el siguiente texto con efecto a partir del 1 de septiembre de 2013 :
« 32012 R 0874 : Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 de la Comisión , de 12 de julio de 2012 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de las lámparas eléctricas y las luminarias ( DO L 258 de 26.9.2012 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto del punto 1 ( Directiva 78/170 / CEE del Consejo ) del capítulo V.
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se suprime el punto 4 ( Directiva 78/170 / CEE del Consejo ) .
El punto 11e ( Directiva 98/11 / CE de la Comisión ) se sustituye por el siguiente texto con efecto a partir del 1 de septiembre de 2013 :
« 32012 R 0874 : Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 de la Comisión , de 12 de julio de 2012 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al etiquetado energético de las lámparas eléctricas y las luminarias ( DO L 258 de 26.9.2012 , p. 1).Artículo 3
Los textos del Reglamento Delegado ( UE ) no 874/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 217/2012 , de 7 de diciembre de 2012 [ 7 ] , si esta fuese posterior . Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 258 de 26.9.2012 , p. 1 .
DO L 71 de 10.3.1998 , p. 1 .
DO L 52 de 23.2.1978 , p. 32 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
Enumerado aquí exclusivamente a título informativo ; para su aplicación véase el anexo II sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación . » .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 81 de 21.3.2013 , p. 17 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Observatorio [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1920/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías [ 4 ] , y , en particular , su artículo 15,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0071/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías en la ejecución del presupuesto del Observatorio para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Director del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 123 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( « el Observatorio » ) , con sede en Lisboa , fue creado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 302/93 del Consejo [ 6 ] ;
B. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales del Observatorio correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
C. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del Director del Observatorio por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto del Observatorio para el ejercicio 2010 [ 7 ] , y que , en su Resolución aneja a la decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
pidió al Observatorio que tomara medidas inmediatas para incrementar la tasa de ejecución de los créditos de pago en el futuro y que mantuviera informada sobre los progresos realizados a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ,
pidió al Observatorio que consolidara su gestión financiera ;
reconoció que las cuestiones relacionadas con las drogas debían plasmarse de manera adecuada en el nuevo marco financiero plurianual ( 2014-2020 ) ,
instó al Observatorio a que aplicara sin dilación cinco recomendaciones « muy importantes » del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) y a que informara acerca de los progresos realizados a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
D. Considerando que el presupuesto total del Observatorio para el ejercicio 2011 fue de 16274205,07 EUR , frente a 15900323 EUR en 2010 , lo que supone un incremento del 2,35 % ;
E. Considerando que la contribución de la Unión al presupuesto del Observatorio para 2011 ascendió a 15400000 EUR ;
F. Considerando que el balance de la cuenta de resultados económicos en 2011 fue negativo y ascendió a – 203404,85 EUR ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota de que , según el informe anual de actividades ( IAA ) , la gestión financiera y presupuestaria realizada por el Observatorio se tradujo en una ejecución presupuestaria de casi el 100 % en compromisos y pagos , desglosada como sigue :
título 1 :
99,92 % en compromisos y 99,40 % en pagos ,
título 2 :
99,49 % en compromisos y 90,08 % en pagos , y
título 3 :
97,18 % en compromisos y 99,86 % en pagos ;
Observa que , según sus cuentas anuales definitivas , el presupuesto del Observatorio depende de los siguientes ingresos :
15400000 EUR proceden de la subvención de la Comisión al Observatorio ,
379934,67 EUR son aportados por Noruega por su participación en el Observatorio ,
400000 EUR son ingresos afectados del Instrumento de Ayuda Preadhesión 3 ;
Deduce del IAA que en 2011 se llevó a cabo una evaluación de los procedimientos de licitación y contratación ; toma nota , asimismo , de la declaración del Observatorio según la cual llevó a cabo acciones con arreglo a los resultados de dicha evaluación sobre , a saber :
la racionalización de los procedimientos de licitación y la reducción de los procedimientos negociados , ii ) la aplicación de medidas específicas para garantizar la correcta ejecución de los contratos , y iii ) la realización de procedimientos de licitación antes de 2010 ;
Toma nota de las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas con respecto al coste aproximado de 275000 EUR correspondiente a oficinas no utilizadas y que corre a cargo del Observatorio ;
toma nota de la respuesta del Observatorio de que está continuando y redoblando sus esfuerzos en este ámbito ;
pide que se le presenten informaciones actualizadas y exhaustivas sobre la evolución de esta cuestión ;
pide que este asunto se solucione urgentemente ;
Resultados
Constata que , según el IAA , en 2011 el Observatorio comenzó a aplicar un sistema de contabilidad analítica como parte del desarrollo de un sistema integrado de gestión y presupuestación por actividades ;
observa , por otra parte , que el Observatorio aumentó su capacidad para seguir mejorando su sistema de planificación y seguimiento , centrándose especialmente en el desarrollo de indicadores de resultados , que continuarán desarrollándose para el período de programación 2013-2015 ;
Observa que la tercera evaluación externa del Observatorio la inició la Comisión en 2011 , de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1920/2006 , y que estaba previsto que concluyera en 2012 ;
pide al Observatorio que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas a la luz de las recomendaciones de dicha evaluación externa ;
Créditos prorrogados
Manifiesta su preocupación por el hecho de que el Tribunal de Cuentas detectó 51 casos , por un importe total de 90053 EUR , en los que los créditos prorrogados al ejercicio 2012 no se correspondían con los compromisos jurídicos anotados y deberían haberse liberado y reembolsado a la Comisión a finales de 2011 ;
observa que el Observatorio puso en marcha el proceso demasiado tarde y que , como consecuencia de ello , debido a las restricciones impuestas por el sistema informático , los fondos quedarán bloqueados durante un año y no serán liberados y reembolsados hasta el final de 2012 ;
pide al Observatorio que mejore su planificación para evitar que se produzcan estas situaciones en el futuro ;
Sede
Constata que , según el informe del Tribunal de Cuentas , el Observatorio corre actualmente con un coste anual de aproximadamente 275000 EUR por oficinas no utilizadas en su antiguo edificio y en su nueva sede ;
pide al Observatorio que siga esforzándose , en colaboración con la Comisión y las autoridades nacionales , por encontrar soluciones adecuadas para las oficinas que no utiliza , y que mantenga informada a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
Política de tesorería
Manifiesta su preocupación por el hecho de que , según el Tribunal de Cuentas , el Observatorio no ha adoptado ni aplicado todavía una política de tesorería destinada a minimizar y diversificar el riesgo financiero y al mismo tiempo obtener una rentabilidad adecuada ;
toma nota de las respuestas del Observatorio en las que anuncia que va a tomar medidas sobre todas estas cuestiones ;
pide al Observatorio que adopte sin demora todas las medidas correctoras anunciadas y que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para corregir esta deficiencia ;
Manifiesta su preocupación por el hecho de que el Observatorio no haya adoptado todavía una política global sobre excepciones y desviaciones de los procesos y procedimientos establecidos ;
pide al Observatorio que adopte sin demora todas las medidas anunciadas y que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para corregir esta deficiencia ;
Procedimientos de contratación
Toma nota de que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , el Observatorio podría mejorar la transparencia de los procedimientos de selección de personal ;
pide al Observatorio que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las medidas adoptadas para mejorar los procedimientos de selección de personal ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer unas cargas administrativas considerables ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación respecto a las agencias con arreglo al artículo 110 del Estatuto ;
Sistema contable
Constata , basándose en las cuentas anuales definitivas , que el Observatorio ha aplicado una nueva estructura de ingresos creada en el sistema de contabilidad de ejercicio ( ABAC ) con el fin de simplificar y mejorar la gestión de las órdenes de ingreso ;
Observa asimismo que el Observatorio ha revisado su sistema de gestión por actividades y ha definido su sistema de contabilidad basado en los costes ;
constata , en particular , que se han configurado en consecuencia las aplicaciones ABAC y SAP CO correspondientes ;
Auditoría interna
Constata que , en 2011 , el SAI realizó una auditoría de cumplimiento sobre el IAA y los elementos constitutivos de la declaración de fiabilidad ;
observa que , sobre la base de los resultados de dicha auditoría , el SAI formuló ocho recomendaciones , dos de las cuales fueron calificadas como « muy importantes » y seis como « importantes » ;
pide al Observatorio que aplique las recomendaciones del SAI para 2011 , así como las de anteriores auditorías del SAI todavía pendientes , y que mantenga informada a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 8 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 36 de 12.2.1993 , p. 1 .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 206 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de noviembre de 2010
por la que se autoriza a Alemania , Italia y Austria a introducir una medida especial de excepción del artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE y por la que se modifica la Decisión 2007/250 / CE para prolongar el período de validez de la autorización concedida al Reino Unido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión los días 3 de agosto de 2007 , 23 de diciembre de 2009 y 17 de febrero de 2010 , respectivamente , Italia , Alemania y Austria solicitaron autorización para aplicar una medida especial de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , por lo que atañe al deudor del impuesto sobre el valor añadido ( en lo sucesivo , « el IVA » ) .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 10 de febrero de 2010 , el Reino Unido solicitó autorización para prolongar el período de validez de la autorización contemplada en la Decisión 2007/250 / CE del Consejo , de 16 de abril de 2007 , por la que se autoriza al Reino Unido a establecer una medida especial de inaplicación del artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] .
La Comisión informó a los demás Estados miembros mediante carta de 11 de enero de 2010 de la solicitud presentada por Alemania , y mediante cartas de 9 de marzo de 2010 de las solicitudes presentadas por Italia , Austria y el Reino Unido .
La Comisión notificó a Alemania , mediante carta de 12 de enero de 2010 , y a Italia , Austria y el Reino Unido , mediante cartas de 11 de marzo de 2010 , que disponía de toda la información que consideraba necesaria para el examen de sus solicitudes .
De acuerdo con el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , el deudor del IVA es el sujeto pasivo que efectúa la entrega de los bienes .
El objetivo de las excepciones solicitadas por Alemania , Italia y Austria es que el deudor pase a ser el sujeto pasivo al que se efectúan las entregas , pero solo en determinadas condiciones y exclusivamente en lo que atañe a ciertos productos , en particular a los teléfonos móviles y a los dispositivos de circuitos integrados .
Un número significativo de operadores de productos específicos , en particular teléfonos móviles y dispositivos de circuitos integrados , no abona el IVA a las autoridades fiscales después de vender sus productos .
Sin embargo , sus clientes , al estar en posesión de una factura válida , tienen derecho a la deducción del impuesto .
En los casos más agresivos de esta evasión fiscal , unos mismos bienes son objeto de varias entregas , mediante un sistema de « carrusel » , sin abonar el IVA a las autoridades fiscales .
Al designar , en estos casos , a la persona a quien se entregan los bienes como deudora del IVA , la medida de excepción eliminaría la posibilidad de incurrir en ese tipo de evasión fiscal .
Sin embargo , no afectaría al importe del IVA adeudado .
A fin de velar por la eficacia de la medida de excepción y evitar que la evasión fiscal se desplace a otros productos o hacia el comercio minorista , Alemania , Italia y Austria deben introducir las oportunas obligaciones de control y notificación .
La Comisión debe ser informada de las medidas específicas adoptadas con vistas al seguimiento de la medida de excepción .
La medida es proporcional a los objetivos perseguidos , pues no se prevé aplicarla con carácter general sino solo a grupos específicos de productos con elevado riesgo de evasión fiscal , en los que la magnitud de esta evasión ha generado cuantiosas pérdidas fiscales .
Además , el recurso al mecanismo de inversión del sujeto pasivo acarrea un riesgo menor de que la evasión fiscal se desplace hacia el comercio minorista de los productos de que se trate , ya que en general los suministradores de teléfonos móviles son las grandes compañías telefónicas , y la medida se aplica a los circuitos integrados en un estadio anterior a su integración en productos de consumo final .
En principio , la autorización tendrá una validez breve , ya que no puede establecerse con certeza que se vayan a alcanzar los objetivos de la medida , ni es posible calibrar de antemano las repercusiones de la medida en el funcionamiento de los sistemas del IVA en los Estados miembros que la apliquen ni en otros Estados miembros .
Debe permitirse al Reino Unido seguir aplicando su actual medida especial hasta la fecha límite de las autorizaciones concedidas a Alemania , Italia y Austria .
La excepción no tiene incidencia negativa alguna sobre los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Alemania a designar como deudor del IVA al sujeto pasivo a quien se efectúen las entregas de los siguientes bienes :
teléfonos móviles , consistentes en dispositivos concebidos o adaptados para ser utilizados en conexión con una red autorizada y que funcionen a determinadas frecuencias , tengan o no otro uso ;
dispositivos de circuitos integrados , tales como microprocesadores y unidades centrales de proceso , en un estadio anterior a su integración en productos de consumo final .
La medida de excepción afectará a las entregas de bienes en las que el importe de la base imponible sea igual o superior a 5000 EUR .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Italia a designar como deudor del IVA al sujeto pasivo a quien se efectúen las entregas de los siguientes bienes :
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Austria a designar como deudor del IVA al sujeto pasivo a quien se efectúen las entregas de los siguientes bienes :
Artículo 4
Las medidas de excepción establecidas en los artículos 1 , 2 y 3 se supeditarán a que Alemania , Italia y Austria impongan obligaciones adecuadas y eficaces , en materia de control y notificación , a los sujetos pasivos que suministran los bienes a que se refiere la inversión del sujeto pasivo contemplada en la presente Decisión .
Artículo 5
El artículo 4 de la Decisión 2007/250 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
La presente Decisión expirará el día de entrada en vigor de las normas de la Unión que permitan a todos los Estados miembros adoptar tales medidas de excepción del artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , y a más tardar el 31 de diciembre de 2013 . » .
Artículo 6
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión expirará el día de entrada en vigor de las normas de la Unión que permitan a todos los Estados miembros adoptar tales medidas de excepción del artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , y a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Federal de Alemania , la República Italiana , la República de Austria y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 42 .
Reglamento ( CE ) no 882/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 412/2008 relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación , y por el que se establecen excepciones a dicho Reglamento
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 412/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación [ 2 ] abrió un contingente arancelario anual de importación de 54703 toneladas en equivalente sin deshuesar de carne de vacuno congelada de los códigos NC 02022030 , 02023010 , 02023050 , 02023090 o 02062991 , destinada a la transformación en productos A y en productos B tal como se define en el artículo 2 y de conformidad con la distribución establecida en el artículo 3 de dicho Reglamento .
El Acuerdo en forma de Canje de notas entre la Comunidad Europea y Brasil en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República de Bulgaria y Rumanía en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , aprobado mediante la Decisión 2009/718 / CE del Consejo [ 4 ] , establece un aumento de 9000 toneladas de carne de vacuno congelada del código NC 02023090 del contingente abierto por el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 412/2008 .
El Acuerdo entrará en vigor el 1 de octubre de 2009 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 412/2008 .
El artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 412/2008 establece que las solicitudes de derechos de importación de carne de vacuno congelada para la producción de productos A o productos B deberán presentarse antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 8 de junio anterior al período anual del contingente arancelario de importación .
Conviene establecer un segundo plazo para el período de importación 2009/10 para la solicitud de derechos de importación de las cantidades adicionales añadidas por el Acuerdo .
Teniendo en cuenta las condiciones actuales de suministro en los mercados exteriores , el resultado de la asignación de las cantidades disponibles en junio de 2009 y la necesidad de la industria de la transformación de programar su actividad , es oportuno fijar este segundo plazo en el primer trimestre de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 412/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el número de toneladas « 54703 » se sustituye por « 63703 » .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La cantidad global a que se refiere el artículo 1 se dividirá en dos partes :
50000 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos A ;
13703 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos B. » .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 412/2008 y para el período de importación 2009/10 , las solicitudes de derechos de importación nuevas o adicionales para la producción de productos A o productos B deberán presentarse antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 8 de enero de 2010 .
Las cantidades disponibles para las solicitudes nuevas o adicionales contempladas en el apartado 1 serán las siguientes :
7000 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos A ;
2000 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos B.
El artículo 6 , apartados 1 , 3 y 4 , y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 412/2008 se aplicarán , mutatis mutandis , a las solicitudes de derechos de importación contemplados en el apartado 1 del presente artículo .
No obstante , los agentes económicos que presenten , a satisfacción de la autoridad nacional competente , la prueba del cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 412/2008 para el período de solicitud de derechos de importación que finaliza el 8 de junio de 2009 , estarán exentos de la obligación de presentar esta prueba en caso de solicitud de derechos de importación adicionales en relación con las cantidades contempladas en el apartado 2 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 7 .
Véase la página 104 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 1 de octubre de 2003
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE contra Chisso Corporation , Daicel Chemical Industries Ltd , Hoechst AG , The Nippon Synthetic Chemical Industry Co . Ltd y Ueno Fine Chemicals Industry Ltd
( Asunto no C.37.370 — Sorbatos )
[ notificada con el número C(2003 ) 3426 ]
( Los textos en lenguas inglesa y alemana son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 1 de octubre de 2003 , la Comisión adoptó una Decisión relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y con el artículo 53 del Acuerdo EEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , en la presente la Comisión publica los nombres de las partes y el contenido básico de la Decisión , incluidas las multas impuestas , teniendo en cuenta los legítimos intereses de las empresas con respecto a la protección de sus secretos comerciales .
En la página web de la Dirección General de Competencia ( http://europa.eu.int/comm/competition/index_fr.html ) , puede consultarse una versión no confidencial del texto íntegro de la Decisión en las lenguas auténticas y en las lenguas de trabajo de la Comisión . I.
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios y naturaleza de la infracción
Los destinatarios de la presente Decisión son Chisso Corporation ( en lo sucesivo , « Chisso » ) , Daicel Chemical Industries Ltd ( en lo sucesivo , « Daicel » ) , Hoechst AG ( en lo sucesivo , « Hoechst » ) , The Nippon Synthetic Chemical Industry Co . Ltd ( en lo sucesivo , « Nippon » ) y Ueno Fine Chemicals Industry Ltd ( en lo sucesivo , « Ueno » ) .
Los destinatarios participaron en una infracción única y continua del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado CE » o « el Tratado » ) y , a partir del 1 de enero de 1994 , del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » ) . Se trataba de una infracción que afectaba al conjunto del territorio del EEE y en virtud de la cual :
se acordaban objetivos de precio ,
se asignaban cuotas de volumen para los sorbatos ,
se decidía no proporcionar tecnología a los potenciales nuevos competidores , y
se controlaba la aplicación de los acuerdos contrarios a la competencia .
Duración de la infracción
Las empresas participaron en la infracción desde como mínimo el 31 de diciembre de 1978 hasta como mínimo el 30 de noviembre de 1995 en el caso de Nippon , y hasta como mínimo el 31 de octubre de 1996 en el caso de las restantes empresas .
El mercado de los sorbatos
Los sorbatos son conservantes químicos ( agentes antimicrobianos ) capaces de retrasar o prevenir el desarrollo de microorganismos como la levadura , las bacterias , el moho o los hongos ; se utilizan esencialmente en alimentos y bebidas .
Sus principales mecanismos son la reducción de agua y el aumento de la acidez .
Estos aditivos sirven también a veces para preservar otras características importantes de los alimentos , como el gusto , el color , la textura y el valor nutritivo .
Al margen de su utilización como conservantes en alimentos y bebidas , los sorbatos son también muy útiles para estabilizar otros tipos de productos , como los productos farmacéuticos y cosméticos , y los alimentos para animales .
Hay tres tipos principales de sorbatos : el ácido sórbico , el sorbato de potasio y el sorbato de calcio .
El ácido sórbico es el producto de base .
Es un ácido graso , que el organismo descompone y utiliza , y fisiológicamente inerte .
No afecta ni al olor ni al gusto de los productos que conserva .
Se utiliza ampliamente en la margarina , la mayonesa , las ensaladas , el queso , los productos a base de pescado , la carne y las salchichas , los productos a base de fruta , las bebidas , los productos de confitería y panadería , así como en los materiales de embalaje fungiestáticos .
La producción de esta sustancia es técnicamente compleja , mientras que otros sorbatos son el resultado de una conversión técnicamente más simple del ácido sórbico .
La producción de ácido sórbico exige dos materias primas esenciales , el ceteno y el aldehído crotónico , de los cuales el primero ( un gas ) debe producirse in situ .
La elevada inversión que requieren las instalaciones de producción constituye un importante obstáculo a la entrada de nuevos competidores .
El sorbato de potasio se utiliza cuando se requiere una elevada solubilidad en el agua .
Las aplicaciones del ácido sórbico son limitadas debido a su baja solubilidad en el agua .
Por lo tanto , es el sorbato de potasio el que se utiliza en la mayoría de los productos con un elevado contenido en agua .
El sorbato de calcio se produce en pequeñas cantidades , y se utiliza para revestir el papel de embalaje del queso en Francia e Italia .
Los conservantes son productos muy desarrollados , que no requieren grandes esfuerzos de investigación y desarrollo ; las perspectivas de entrada de nuevos conservantes en el mercado son muy escasas .
Los sorbatos ocupan el segmento líder del sector de los conservantes .
Los principales productos de sustitución de los sorbatos son el benzoato de sodio y potasio y los parabenes .
No obstante , numerosos fabricantes prefieren los sorbatos , a pesar de su elevado precio , por razones de calidad .
Ninguno de estos productos es el sustituto ideal ; los parabenes , en particular , sólo ocupan una franja muy restringida del mercado de los conservantes alimentarios .
No hay elasticidad de precios en la demanda de sorbatos , dadas sus escasas o nulas alternativas .
Funcionamiento del cártel
La estructura , la organización y el funcionamiento del cártel se basaban en una evaluación conjunta del mercado .
Hoechst representaba al mercado europeo y Daicel , Chisso , Nippon y Ueno representaban , como grupo , al mercado japonés .
Antes de cada reunión conjunta , los productores japoneses celebraban una serie de reuniones preparatorias con el fin de acordar los precios y las cuotas de volumen que discutir con Hoechst .
Además de las reuniones de grupo , había una serie de reuniones y contactos telefónicos bilaterales entre Hoechst y los productores japoneses .
MULTAS
Importe básico
Habida cuenta de la naturaleza de la infracción en cuestión , su incidencia efectiva en el mercado de los sorbatos y el hecho de que abarcaba la totalidad del mercado común y , tras su creación , el conjunto del EEE , la Comisión considera que las empresas a que se refiere la presente Decisión cometieron una infracción muy grave del artículo 81 , apartado 1 , del Tratado CE y del artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Tratamiento diferenciado
Dentro de la categoría de infracciones muy graves , la escala de multas imponibles permite dar a las empresas un tratamiento diferenciado para tener en cuenta su capacidad económica real para causar serios perjuicios a la competencia .
Esta diferenciación es especialmente necesaria cuando , como en este caso concreto , existen considerables diferencias en las dimensiones de mercado de las empresas que han participado en la infracción .
En las circunstancias del caso que nos ocupa , en que son varias las empresas participantes , a la hora de fijar el importe básico de las multas es preciso tener en cuenta el peso específico de cada empresa y , en consecuencia , la incidencia real de su comportamiento ilícito en la competencia .
En este sentido , las empresas en cuestión pueden dividirse en grupos en función de su importancia relativa en el mercado de referencia .
En este caso concreto , la Comisión considera que conviene tomar como base el volumen de negocios realizado a escala mundial para el producto en cuestión durante el último año completo de la infracción ( 1995 ) para comparar la importancia relativa de las distintas empresas en el mercado de referencia .
Según los datos sobre el volumen de negocios a escala mundial correspondiente al producto facilitados por las propias empresas en su respuesta a las solicitudes de información de la Comisión , en 1995 la empresa Hoechst era con mucho el mayor productor de sorbatos del mercado mundial , con una cuota de mercado del [ … ] * [ 2 ] ( del [ … ] * % en el EEE ) .
Esta empresa debe incluirse por lo tanto en el primer grupo .
Daicel , Chisso , Nippon y Ueno tenían cuotas de mercado que iban del [ … ] * al [ … ] * % ( del [ … ] * al [ … ] * % en el EEE ) .
Deben pues incluirse en el segundo grupo .
Sobre la base de lo dicho , el importe de partida de las multas a imponer en el presente asunto sobre la base del criterio de la importancia relativa en el mercado en cuestión se establece del siguiente modo para cada uno de los dos grupos :
primer grupo : 20 millones EUR ,
segundo grupo : 6,66 millones EUR .
Efecto disuasivo suficiente
Para garantizar que la multa tenga un efecto disuasivo suficiente en las grandes empresas y tener en cuenta el hecho de que éstas disponen de conocimientos e infraestructuras económicas y jurídicas que les permiten apreciar mejor el carácter infractor de su comportamiento y las consecuencias resultantes en virtud de la legislación en materia de competencia , es conveniente proceder a un ajuste adicional del importe de partida en el caso de Hoechst .
Para Hoechst , que es con mucho la mayor empresa afectada por la presente Decisión , la Comisión considera que procede aumentar el importe de partida de la multa calculada sobre la base del criterio de la importancia relativa en el mercado en cuestión con el fin de tener en cuenta el tamaño y los recursos globales de la empresa .
El importe de partida de la multa fijada en el considerando 22 debe pues incrementarse en un 100 % y fijarse por lo tanto en 40 millones EUR .
Duración
La Comisión considera que Chisso , Daicel , Hoechst y Ueno infringieron el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE desde el 31 de diciembre de 1978 hasta el 31 de octubre de 1996 .
Estas empresas cometieron una infracción de larga duración de diecisiete años y diez meses .
El importe de partida de la multa fijada en función de la gravedad de la infracción para Chisso , Daicel , Ueno y Hoechst debe por lo tanto incrementarse en un 175 % .
Por su parte , Nippon infringió el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado y el artículo 53 , apartado 1 , del Acuerdo EEE desde el 31 de diciembre de 1978 hasta el 30 de noviembre de 1995 .
Cometió una infracción de larga duración de 16 años y 11 meses .
El importe de partida de la multa fijada en función de la gravedad de la infracción en el considerando 22 debe por lo tanto incrementarse en un 165 % .
Por consiguiente , la Comisión fija los importes básicos de las multas en 18,315 millones EUR para Chisso , 18,315 millones EUR para Daicel , 110 millones EUR para Hoechst , 17,649 millones EUR para Nippon y 18,315 millones EUR para Ueno .
Circunstancias agravantes
El papel dominante desempeñado por Hoechst en el cártel y su calidad de infractor reincidente deben considerarse como circunstancias agravantes , que justifican los respectivos incrementos del 30 % y del 50 % del importe básico de la multa .
Daicel era , junto con Hoechst , un elemento impulsor del cártel .
Estas dos empresas eran con mucho los miembros más poderosos del cártel ; tenían las cuotas de mercado más elevadas y compartían los mismos intereses .
El hecho de que Hoechst haya desempeñado un papel dominante en la infracción no significa que Daicel no haya hecho lo mismo .
No obstante , la Comisión admite que otros miembros del cártel también tomaron iniciativas destinadas a alcanzar sus objetivos comunes contrarios a la competencia .
En consideración a esta circunstancia , procede aumentar el importe básico de la multa impuesta a Daicel en un 30 % .
No se aprecia ninguna circunstancia agravante en el caso de Chisso .
No se aprecia ninguna circunstancia agravante en el caso de Nippon .
No se aprecia ninguna circunstancia agravante en el caso de Ueno .
Circunstancias atenuantes
No se aprecia ninguna circunstancia atenuante en el caso de Hoechst .
No se aprecia ninguna circunstancia atenuante en el caso de Daicel .
No se aprecia ninguna circunstancia atenuante en el caso de Chisso .
No se aprecia ninguna circunstancia atenuante en el caso de Nippon .
Por lo que se refiere a Ueno , la Comisión considera circunstancia atenuante el hecho de que esta empresa no respetó , en la práctica , las cuotas de volumen acordadas .
Aplicación de la Comunicación relativa a la dispensa del pago de las multas y la reducción de su importe en casos de cártel de 1996
La Comunicación de 2002 relativa a la dispensa del pago de las multas y la reducción de su importe en casos de cártel resulta claramente inaplicable al presente caso .
La línea de demarcación para la aplicación , ratione temporis , de las Comunicaciones de 1996 y 2002 , respectivamente , se fijó en el punto 28 de la Comunicación de 2002 , que dice lo siguiente :
« La presente Comunicación sustituye a la Comunicación de 1996 a partir del 14 de febrero de 2002 en aquellos asuntos en los que ninguna empresa se haya puesto en contacto con la Comisión para acogerse al trato favorable en ella contemplado » .
En este caso concreto , varias empresas — incluida Hoechst — ya se habían puesto en contacto con la Comisión antes de esta fecha .
Así pues , la Comunicación de 1996 relativa a la dispensa del pago de las multas y la reducción de su importe en casos de cártel sigue siendo de aplicación .
Así , de acuerdo con la sección B de la Comunicación de 1996 , la Comisión concede a Chisso una reducción del 100 % de la multa que se le habría impuesto si no hubiera cooperado con la Comisión .
En consecuencia , la Comisión no impondrá ninguna multa a Chisso .
Reducción significativa de una multa ( Sección D : reducción del 10 % al 50 % )
En consideración a la cooperación de Hoechst en el marco de la Comunicación de 1996 , la Comisión le concede , de acuerdo con la sección D , apartado 2 , guiones primero y segundo , de la citada Comunicación , una reducción del 50 % de la multa que se le habría impuesto si no hubiera cooperado con la Comisión .
En consideración a la cooperación de Nippon en el marco de la Comunicación de 1996 , la Comisión le concede , de acuerdo con la sección D , apartado 2 , guiones primero y segundo , de la citada Comunicación , una reducción del 40 % de la multa que se le habría impuesto si no hubiera cooperado con la Comisión .
En consideración a la cooperación de Daicel en el marco de la Comunicación de 1996 , y habida cuenta de la fase del procedimiento en que dicha cooperación se produjo , la Comisión le concede , de acuerdo con la sección D , apartado 2 , guiones primero y segundo , de la citada Comunicación , una reducción del 30 % de la multa que se le habría impuesto si no hubiera cooperado con la Comisión .
En consideración a la cooperación de Ueno en el marco de la Comunicación de 1996 , y habida cuenta de la fase del procedimiento en que dicha cooperación se produjo , la Comisión le concede , de acuerdo con la sección D , apartado 2 , guiones primero y segundo , de la citada Comunicación , una reducción del 25 % de la multa que se le habría impuesto si no hubiera cooperado con la Comisión .
En conclusión , habida cuenta de la naturaleza de su cooperación y de las condiciones establecidas en la Comunicación de 1996 , las multas impuestas a los destinatarios de la presente Decisión deben ser objeto de las siguientes reducciones :
Chisso : una reducción del 100 % ,
Daicel : una reducción del 30 % ,
Hoechst : una reducción del 50 % ,
Nippon : una reducción del 40 % ,
Ueno : una reducción del 25 % .
Capacidad de pago
Argumentos de Chisso y Ueno
Chisso mantiene que su situación financiera se ha deteriorado durante los últimos años debido a la grave crisis económica que viene padeciendo Japón desde hace más de dos décadas y los enormes compromisos financieros que representan para ella los gastos de indemnización y descontaminación resultantes de la enfermedad de Minamata .
En su alegato de 10 de junio de 2003 , Chisso insiste con mayor abundancia de detalle en su precaria situación financiera , aportando datos financieros .
La Comisión observa que Ueno no proporcionó cifras consolidadas .
Tras haber examinado la situación financiera de Ueno sobre la base de cifras no consolidadas , la Comisión concluye que en su caso no hay por qué ajustar el importe de la multa .
Tener en cuenta la situación financiera desfavorable de una empresa equivaldría a conferir una ventaja competitiva injustificada a las empresas peor adaptadas a las condiciones del mercado .
Dado que la Comisión no impone ninguna multa a Chisso , su argumentación es irrelevante .
Decisión
En conclusión , las multas impuestas en aplicación del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 deben ser las siguientes :
Daicel Chemical Industries , Ltd : 16,6 millones EUR
Hoechst AG : 99,0 millones EUR
The Nippon Synthetic Chemical Industry Co . Ltd : 10,5 millones EUR
Ueno Fine Chemicals Industry Ltd : 12,3 millones EUR .
Las citadas empresas deberán poner fin de inmediato a las infracciones , si es que no lo han hecho ya .
Se abstendrán en lo sucesivo de cualquier acto o comportamiento semejante a la infracción constatada en el presente asunto , así como de todo acto o comportamiento que tenga un objeto o un efecto similar .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
El mercado geográfico de referencia tiene alcance mundial , y por lo tanto rebasa la zona geográfica en relación con la cual se aplica la sanción ( es decir , el EEE ) .
Las reuniones del cártel se celebraban a varios niveles : las reuniones semestrales entre Hoechst y los cuatro productores japoneses ( reuniones conjuntas ) ; las reuniones preparatorias entre los productores japoneses ( reuniones preparatorias ) , y las reuniones y contactos telefónicos bilaterales ( contactos bilaterales ) .
El ácido sórbico y sus sales ( incluido el sorbato de potasio ) figuran entre los conservantes más utilizados en Europa Occidental ; el ácido sórbico representa el 30 % de las ventas de sorbatos , y el sorbato de potasio , el 70 % restante .
Reglamento ( CE ) no 1018/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se registra una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Lomnické suchary ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] la solicitud de registro de la denominación « Lomnické suchary » presentada por la República Checa .
No habiéndose presentado a la Comisión ninguna declaración de oposición conforme al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la citada denominación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 952/2007 ( DO L 210 de 10.8.2007 , p. 26 ) .
DO C 308 de 16.12.2006 , p. 10 .
ANEXO
Productos alimenticios a que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 — Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
REPÚBLICA CHECA
Lomnické suchary ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo
de 23 de abril de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China y de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas cautelares
El 30 de octubre de 2006 , la Comisión , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1620/2006 ( « el Reglamento provisional » ) [ 2 ] , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Comunidad de tablas de planchar originarias de la República Popular China y Ucrania ( « los países afectados » ) .
Dicho Reglamento entró en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación » ) .
El examen de la evolución pertinente para el análisis del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2002 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Continuación del procedimiento
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de los países afectados , se comunicaron a todas las partes los hechos y las consideraciones principales en los que se basaba el Reglamento provisional ( « la comunicación provisional » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo para formular observaciones orales y escritas sobre dicha comunicación .
Algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
Se ofreció también a las partes que lo solicitaron la posibilidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se comunicaron a todas las partes interesadas los hechos y las consideraciones principales sobre cuya base estaba previsto recomendar la imposición de un derecho antidumping definitivo y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( « la comunicación definitiva » ) .
También se concedió a las partes interesadas un plazo durante el cual pudieron presentar observaciones tras recibir esta información .
Se han tenido en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se ha considerado apropiado , se han modificado en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Cabe recordar que , según figura en el considerando 12 del Reglamento provisional , el producto afectado por el presente procedimiento son tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo de hierro , originarias de la República Popular China y de Ucrania ( « el producto afectado » ) .
Una parte alegó que debían excluirse del ámbito de las medidas las tablas de planchar con absorción de vapor y / o plano calefactor y / o función de soplado , ya que tales modelos se venden a un precio al por menor mínimo de 200 EUR , cuando el precio al por menor medio de una tabla de planchar es de 35 EUR . También se argumentó que , a menudo , los citados modelos se venden al consumidor como parte un sistema que incluye una plancha de vapor , en cuyo caso el precio al por menor medio es unos 500 EUR . En cuanto al precio , cabe señalar que los precios en sí , y en particular los precios al por menor , no son un factor que deba considerarse al evaluar si dos o más tipos ( modelos ) de producto deben considerarse un producto único a efectos de un procedimiento antidumping .
A tal efecto se consideran las características físicas y aplicaciones básicas y , a tal fin , dichos tipos se consideran similares a los que no tienen absorción de vapor y / o plano calefactor .
En cuanto a las ventas al por menor de tablas de planchar con planchas o planchas de vapor , la investigación estableció que dicho método de venta al por menor se utiliza ocasionalmente para todos los tipos de tablas de planchar y , en cualquier caso , los diferentes precios de las diversas combinaciones no justifican la exclusión de ningún tipo de tabla de planchar de la definición del producto del presente procedimiento .
La misma parte también alegó que no debían incluirse en el ámbito de las medidas las partes esenciales de las tablas de planchar al aducir que en la Comunidad no había mercado para estas partes y que no habían empresas que las fabricaran en China y Ucrania .
Este argumento , que en sí no es decisivo para la definición del producto , no fue confirmado por la investigación .
De hecho , se confirmó que existe un determinado mercado para las partes esenciales de las tablas de planchar y que se conocen al menos dos productores chinos de tablas de planchar que han exportado partes esenciales de las mismas a la Comunidad .
En vista de lo anterior , se concluye que todos los tipos de tablas de planchar y las partes esenciales de estas que figuran en el Considerando 6 comparten las mismas características físicas y técnicas básicas , tienen las mismas aplicaciones finales básicas y compiten entre sí en el mercado comunitario .
Por tanto , se confirma lo establecido en los considerandos 12 y 13 del Reglamento provisional .
Producto similar
No habiéndose recibido observaciones , se confirma lo establecido en el considerando 14 del Reglamento provisional .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye definitivamente que , con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , el producto afectado y las tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas fabricadas y vendidas en el país análogo ( Turquía ) , así como las que la industria comunitaria fabrica y vende en el mercado comunitario , son similares .
Trato de economía de mercado
Tras la imposición de medidas provisionales , un productor exportador chino que había cooperado alegó que se le debía haber concedido el trato de economía de mercado .
La empresa reiteró que las prácticas contables que figuran en el considerando 25 del Reglamento provisional por las que no se concedió el trato de economía de mercado a cinco productores exportadores chinos ( a tres se les denegó únicamente por este motivo ) no tenían la entidad suficiente para afectar a la fiabilidad de la contabilidad , que era de hecho exhaustiva , y no afectaban a la fijación del margen de dumping .
Cabe señalar al respecto que , en la visita de inspección sobre el terreno , se constató que las citadas prácticas contables utilizadas por la empresa infringían claramente las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) , en concreto las NIC no 1 , y no pueden considerarse irrelevantes .
No se presentaron nuevas pruebas que modifiquen los resultados que figuran en el considerando 25 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones pertinentes y justificadas al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 15 a 28 del Reglamento provisional .
Trato individual
No habiéndose recibido observaciones , se confirman las conclusiones sobre el trato individual expuestas en los considerandos 29 a 34 del Reglamento provisional .
Valor normal
País análogo
No habiéndose recibido observaciones sobre la elección de Turquía como país análogo , se confirma lo expuesto en los considerandos 35 a 40 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
Cabe recordar que el valor normal correspondiente a un productor exportador chino y al único productor exportador ucraniano a los que se concedió el trato de economía de mercado se determinó a partir de los datos de ventas interiores y de coste de producción presentados por dichas empresas .
Dichos datos se comprobaron en las instalaciones de las empresas en cuestión .
Asimismo , cabe recordar que las ventas interiores de los productores exportadores chino y ucraniano a los que se concedió el trato de economía de mercado no eran representativas y que el valor normal se fijó con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , es decir , añadiendo a los costes de fabricación un importe razonable de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
República Popular China
En lo que respecta al considerando 44 del Reglamento provisional , la Comisión analizó con más detalle el coste de producción , en especial los precios de compra de determinadas materias primas de acero , que había facilitado el productor chino al que inicialmente se concedió el trato de economía de mercado .
A este respecto , también se consideraron y verificaron las alegaciones y pruebas adicionales que presentaron determinadas partes tras la comunicación provisional .
No se confirmó ninguna divergencia entre los precios de compra de acero facilitados por la empresa en cuestión y los correspondientes precios mundiales .
Por tanto , se acepta definitivamente el coste de producción facilitado por dicha empresa .
No habiéndose recibido más observaciones sobre el valor normal para el productor exportador chino al que se concede trato de economía de mercado , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 43 a 46 del Reglamento provisional .
Ucrania
Tras la imposición de medidas provisionales , las autoridades ucranianas solicitaron a la Comisión que volviera a calcular el valor normal para el único exportador ucraniano a partir de las ventas en el mercado ucraniano .
Cabe recordar que , para el único productor exportador ucraniano , las ventas interiores totales del producto afectado durante el período de investigación no alcanzaron la cantidad representativa fijada en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base y , por tanto , hubo que calcular el valor normal según lo expuesto en el considerando 18 del presente Reglamento y en el considerando 47 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones sobre el valor normal para el único productor exportador ucraniano , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 47 a 49 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal en el país análogo
Un importador alegó que la información recibida de un único productor del país análogo ( Turquía ) no basta para fijar el valor normal y que no deben imponerse derechos antidumping con tan poco fundamento .
Cabe señalar al respecto que el Reglamento de base , en especial su artículo 2 , apartado 7 , no impide imponer medidas en caso que los productores de países análogos cooperen poco o no cooperen en absoluto .
Sin embargo , cabe añadir que , para llegar a una conclusión lo más exacta posible , la Comisión comparó la información facilitada por el único productor del país análogo que cooperó con la que facilitó otro productor turco , un productor de EE.UU. ( que no cooperó totalmente en la investigación pero aceptó facilitar determinada información sobre precios , costes y volumen de ventas ) y la industria de la Comunidad .
Dicha comparación confirmó que los datos facilitados por el productor turco que cooperó constituyen una base razonable adecuada para fijar el valor normal .
Por tanto , se rechaza dicha alegación .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 50 a 52 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Tras la imposición de medidas provisionales , un productor exportador chino mencionado en el considerando 57 del Reglamento provisional sostuvo que , al fijar el precio de exportación , no debían excluirse sus exportaciones realizadas a través de empresas comerciales no vinculadas .
Sin embargo , la empresa no facilitó pruebas adicionales que pudieran verificarse en apoyo de sus alegaciones . En especial , la empresa no justificó el destino final de sus ventas efectuadas a través de partes no vinculadas .
Por tanto , no se acepta dicho argumento .
Otro productor exportador chino alegó que debían tenerse en cuenta sus ventas a la CE a través de su empresa comercial vinculada ubicada en Hong Kong .
La empresa reiteró su inicial alegación de que estas ventas concretas no debían excluirse al calcular los precios de exportación , pero no facilitó informaciones o explicaciones nuevas que pudieran comprobarse .
No demostró que se hubieran abonado realmente los precios de exportación que declaró aplicar a clientes comunitarios independientes .
Además , las compras del comerciante de Hong Kong no coincidían con sus cuentas auditadas .
La misma parte argumentó que la Comisión debía haber utilizado sus propios tipos de cambio al calcular los precios de exportación .
Cabe señalar al respecto que la empresa declaró todas sus transacciones de cada mes utilizando el tipo de cambio del primer día laborable del mes .
No se acepta dicho argumento , porque el tipo de cambio medio mensual utilizado por la Comisión en sus cálculos representa más exactamente la situación real , ya que neutraliza el efecto de la aplicación de un índice fijo relativo a un solo día al convertir las transacciones que se realizaron durante todo un mes .
La industria comunitaria alegó que los precios de exportación declarados por los productores exportadores que cooperaron , y en especial por la empresa mencionada en el considerando 69 del Reglamento provisional , eran incorrectos .
Sin embargo , las pruebas presentadas al respecto o no eran pertinentes , o no eran comprobables , o no mostraban ninguna discrepancia .
Por tanto , dichas alegaciones no se consideran fundamentadas .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 53 a 58 del Reglamento provisional .
Tras la imposición de medidas provisionales , las autoridades ucranianas y el único productor exportador ucraniano alegaron que , al determinar el precio de exportación , no debían deducirse los gastos de venta , generales y administrativos ni el beneficio de la empresa vinculada , ya que el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base no es aplicable en el presente procedimiento .
Se alegó que el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base solo se aplica a los importadores vinculados establecidos en la Comunidad , ya que su formulación distingue claramente entre « importación » y « reventa » .
El único productor exportador ucraniano afirmó que su empresa vinculada actúa como departamento de exportación , y ambas partes interesadas alegaron que el precio de exportación debía fijarse con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Además , alegaron que , si la empresa vinculada no podía considerarse departamento de exportación del productor exportador , debía considerarse agente de ventas .
Cabe responder que , para vender el producto afectado en la Comunidad , el único productor exportador ucraniano expidió el producto afectado directamente a la Comunidad , facturó a su empresa vinculada en Suiza para cada expedición y recibió el pago correspondiente .
Por tanto , el productor exportador realizó todas las funciones de un exportador .
La empresa vinculada de Suiza negoció los contratos de venta y facturó al primer comprador independiente de la Comunidad .
La empresa vinculada también realizó todas las funciones de importación de las mercancías despachadas a libre práctica en la Comunidad , ya que efectuó el despacho de aduana de las mercancías en la Comunidad y soportó el coste de transportar las mercancías al comprador independiente de la Comunidad , así como de almacenarlas en la Comunidad cuando procedía .
A este respecto , dicha empresa vinculada , aunque formalmente ubicada fuera de la Comunidad , tiene un número de IVA de la UE y actúa , inter alia , mediante sus oficinas comerciales y diversas instalaciones de almacenamiento de la Comunidad .
Por tanto , debe considerarse que realiza las funciones de importador vinculado , como establece el considerando 59 del Reglamento provisional , y no las de exportador o agente de ventas .
Por tanto , debe rechazarse la alegación y deben confirmarse las conclusiones provisionales .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en el considerando 59 del Reglamento provisional .
Comparación
Tras la imposición de medidas provisionales , un productor exportador chino alegó que no se tuvieron en cuenta determinados diferenciales de precios importantes ( como el peso real de la tabla de planchar ) al comparar el valor normal y el precio de exportación de diversos tipos de productos .
Cabe señalar al respecto que los diferentes tipos de productos se agruparon , por una parte para reflejar las principales características físicas y los elementos determinantes del coste / precio , y , por otra parte , para establecer una correspondencia suficientemente representativa entre los tipos de productos exportados y los tipos de productos vendidos en su mercado interior por el productor turco que cooperó .
A efectos de comparación , se consideraron las siguientes características principales : tipo , tamaño , construcción y material del plano superior , material de las patas , presencia y tipo del apoyo para la plancha , presencia de accesorios como tabla para mangas , soporte de ropa , toma eléctrica .
El peso y otros criterios mencionados por el productor exportador en cuestión se reflejan indirectamente en determinados criterios considerados para la comparación ( por ejemplo , el peso se refleja en el tamaño del plano superior de la tabla de planchar y en su material ) .
Por tanto , no pudo aceptarse esta alegación .
Tras la imposición de medidas provisionales , varias partes solicitaron más información sobre los ajustes del valor normal aplicados para los productores exportadores a quienes no se concedió el trato de economía de mercado .
Cabe señalar al respecto que los documentos específicos comunicados a cada parte que cooperó incluían una lista exhaustiva de los diversos ajustes concedidos y que , en todos los casos , se realizaron ajustes cuando fue preciso .
En particular , se ajustó a la baja el valor normal basado en el país análogo para eliminar los efectos de : a ) las diferencias de las características físicas descritas en el considerando 62 del Reglamento provisional ; b ) las diferencias de fase comercial también descritas en el considerando 62 del Reglamento provisional , y c ) las diferencias en el coste del crédito concedido para las ventas interiores consideradas .
Dado que no se estableció ninguna otra diferencia , no se realizó ningún otro ajuste .
El único productor exportador ucraniano alegó que , al fijar a efectos de comparación los ajustes del precio de exportación , la Comisión aplicó deducciones no justificadas con relación a algunos elementos relacionados con el coste de transporte y del crédito .
La Comisión aceptó la alegación y revisó los ajustes pertinentes en consecuencia .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 60 a 62 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Habida cuenta de lo anterior , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Las demás empresas 38,1 % .
Los márgenes de dumping definitivos revisados , expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
las demás empresas 9,9 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
No habiéndose recibido observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 72 y 73 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Comunidad
No habiéndose recibido observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 74 y 76 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
No habiéndose recibido observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 77 y 78 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de los países afectados
Tras la imposición de medidas provisionales , una de las partes mencionadas en el considerando 83 del Reglamento provisional volvió a solicitar que la incidencia de las importaciones objeto de dumping procedentes de Ucrania se analizara separadamente de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , al alegar que existían diferencias fundamentales de nivel de precios y de evolución del volumen de importaciones .
Sin embargo , no se facilitaron más justificaciones para apoyar la alegación .
En lo que respecta a los precios , cabe recordar que la diferencia absoluta en el nivel de los precios entre los dos países no es decisiva en el contexto de la evaluación acumulativa , ya que puede deberse a diversos factores , como las diferentes gamas de productos importadas de cada país ; sin embargo , la evolución de los precios siguió una tendencia similar ( véase el considerando 84 del Reglamento provisional ) .
En cuanto al volumen de importaciones de cada país , era significativo en el período de investigación y tendía al alza durante el período considerado .
El hecho de que el productor ucraniano no empezara a fabricar hasta 2003 no es pertinente para determinar un perjuicio en el período de investigación .
Por tanto , es preciso volver a rechazar la solicitud y confirmar la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping que figura en los considerandos 79 a 86 del Reglamento provisional .
Un importador alegó que los precios de importación de los productores exportadores chinos que cooperaron , según lo establecido por la Comisión para calcular la subcotización ( véase el considerando 92 del Reglamento provisional ) , no reflejan determinados costes adicionales inevitables que soportan las importaciones procedentes de China , como los costes de paletización , almacenamiento , expedición y transporte entre un almacén de transición y el almacén del importador .
En el caso de los costes de paletización , la investigación ha confirmado que se soportan efectivamente en la Comunidad , ya que normalmente las tablas de planchar se expiden de China sueltas en contenedores .
Por tanto , la solicitud se consideró justificada y se modificaron en consecuencia los precios de importación de los productores exportadores chinos que cooperaron .
En cuanto a los demás costes adicionales mencionados , no pudo aceptarse la solicitud ya que son costes muy específicos del importador en cuestión , que no soportan necesariamente otros importadores .
Además , los productores comunitarios también pueden soportar dichos costes .
En consecuencia , los márgenes de subcotización provisionales de las importaciones objeto de dumping procedentes de China se modificaron como sigue :
País
Subcotización de los precios
República Popular China
Queda confirmada la subcotización del 6,6 % constatada para Ucrania , al no haberse recibido observaciones al respecto .
No habiéndose recibido más observaciones sobre las importaciones objeto de dumping procedentes de los países en cuestión , se confirma lo expuesto en los considerandos 87 a 92 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
Tras la imposición de medidas provisionales , los denunciantes alegaron que su margen de beneficio durante el período de investigación no debía reflejar las reducciones extraordinarias y temporales de las remuneraciones de los directivos de determinados productores comunitarios durante el período de investigación ( véase el considerando 100 del Reglamento provisional ) .
Dado que existían pruebas constatadas al respecto , se aceptó la solicitud para reflejar coherentemente la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
En consecuencia , las cifras y las conclusiones provisionales sobre la rentabilidad de la industria de la Comunidad se modificaron como sigue :
Fuente : respuestas verificadas al cuestionario .
Margen de beneficios antes de impuestos
Por tanto , durante el período considerado disminuyó la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
En el período de investigación , el margen de beneficio fue un 69 % inferior al de 2002 .
En consecuencia , se modificaron el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja de la industria de la Comunidad para reflejar las citadas correcciones de las remuneraciones y del beneficio durante el período de investigación .
Las cifras revisadas de la siguiente tabla reflejan una evolución de estos dos indicadores de perjuicio durante el período de investigación más desfavorable que lo indicado en los considerandos 102 y 103 del Reglamento provisional .
Rendimiento de la inversión
Flujo de caja ( EUR )
No habiéndose recibido más observaciones sobre la situación de la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 94 a 107 del Reglamento provisional , modificados como se indica en los considerandos 44 y 46 del presente Reglamento .
Conclusión sobre el perjuicio
Los factores antes revisados , es decir , la subcotización de los precios , la rentabilidad , el rendimiento de la inversión y el flujo de caja de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , no tuvieron incidencia en las conclusiones sobre todos los factores de perjuicio expuestos en el Reglamento provisional , lo que confirma que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por tanto , no habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 108 a 110 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Tras la imposición de medidas provisionales , determinadas partes mencionadas en el considerando 134 del Reglamento provisional simplemente volvieron a alegar que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad fue autoinfligido .
Sin embargo , no se presentaron nuevas pruebas ni nuevos argumentos al respecto , y por tanto se rechazó la alegación .
Habida cuenta de lo anterior y no habiéndose recibido otras observaciones sobre causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 111 a 141 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observaciones generales e interés de la industria de la Comunidad
No habiéndose recibido observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 142 a 146 del Reglamento provisional .
Interés de los consumidores
Tras la comunicación provisional , un importador discrepó de ciertas evaluaciones citadas en el considerando 148 del Reglamento provisional .
En especial , cuestionó la hipótesis de que i ) la carga de las medidas antidumping se distribuya uniformemente entre importadores , minoristas y consumidores , y que ii ) el margen total entre el precio de importación y el precio al por menor sea de un 500 % .
Se alegó que la carga se repercutirá completamente a los consumidores , dado que el margen del importador ya es reducido y no es probable que los minoristas reduzcan el suyo , aunque este último sea considerable .
En cuanto al margen , se alegó que una tabla de planchar importada a 6,53 EUR , que es el precio unitario medio de las importaciones objeto de dumping en la frontera comunitaria , probablemente se venderá al por menor a menos de 35 EUR , que es aproximadamente el precio medio al por menor de una tabla de planchar en la Comunidad , y , por tanto , el análisis basado en los precios medios de venta al por menor y de importación es engañoso y muestra márgenes poco realistas .
Además , se observó que en el cálculo no se había considerado el impuesto sobre el valor añadido .
Según este importador , el margen total sería como máximo un 300 % .
En lo que respecta a la incidencia sobre los consumidores , cabe recordar que no se recibieron observaciones de ninguna organización de consumidores ni antes ni después de la publicación del Reglamento provisional .
Aunque la carga se repercutiera íntegramente sobre los consumidores , estos tendrían que pagar , por término medio , cerca de 1,5 EUR adicionales por un bien duradero cuya vida útil es de al menos cinco años ( cálculo basado en las cuotas de mercado y los precios de 2005 y en los tipos de derecho definitivos ) .
En segundo lugar , dada la fuerte competencia existente en este mercado , es muy improbable que cualquier operador implicado en la importación y venta del producto afectado absorba el derecho antidumping impuesto .
Por tanto , parece más realista el escenario según el cual la carga se distribuiría uniformemente .
De hecho , ninguna otra parte implicada en el presente procedimiento rebatió dicha evaluación .
Por tanto , puede confirmarse la conclusión recogida en el considerando 149 del Reglamento provisional .
En cuanto a los márgenes aplicados por los operadores , se recuerda que ningún minorista cooperó en la investigación y , por tanto , no se disponía de pruebas detalladas comprobables sobre los precios al por menor y sobre los márgenes aplicados en dicha fase .
Por tanto , la evaluación solo podía basarse en una comparación entre el precio de importaciones objeto de dumping , conocido por las respuestas al cuestionario , y el precio medio al por menor , calculado sobre la base de la información facilitada por los importadores y por la industria de la Comunidad .
Según esta información , el precio medio al por menor hace referencia a todas las ventas de este tipo en la Comunidad , e incluye , entre otras cosas , el impuesto sobre el valor añadido .
El margen total aplicado por los importadores , los minoristas y los demás operadores implicados en la distribución de las importaciones objeto de dumping a los consumidores se fija por tanto en un 450 % aproximadamente .
Por último , se recuerda y se vuelve a confirmar que , aunque los márgenes individuales pueden variar mucho de un operador a otro , son en general elevados , en especial en la venta al por menor .
Un productor exportador chino alegó que no debía privarse a los consumidores comunitarios de productos chinos de alta calidad vendidos al precio más razonable .
A este respecto , se hace referencia a los considerandos 53 y 59 del presente Reglamento , y se concluye que no se privaría al mercado comunitario de dichos productos .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 147 a 150 del Reglamento provisional .
Interés de los distribuidores / minoristas
No habiéndose recibido ninguna observación al respecto , se hace referencia a lo expuesto en los considerandos 52 a 54 del presente Reglamento y se confirma lo expuesto en el considerando 151 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores no vinculados en la Comunidad
Tras la comunicación provisional , dos importadores mencionados en el considerando 152 del Reglamento provisional presentaron observaciones relativas a sus intereses .
No se recibieron más observaciones al respecto .
Uno de estos importadores discrepó de la evaluación en lo relativo a la imputación de la carga de las medidas antidumping y al nivel de los márgenes aplicados en diversas etapas de la venta ( véanse los considerandos 52 a 54 del presente Reglamento ) .
Afirmó que no puede absorber costes adicionales y que , por tanto , tendrá que repercutirlos íntegramente a los minoristas .
Por tanto , podrían disminuir sus ventas comunitarias del producto afectado y alega que incluso podría verse forzado a despedir personal .
Sin embargo , dada la reducida contribución del producto afectado a su volumen de negocios total ( menos del 5 % ) , el tamaño de dicha empresa y su posición en los mercados comunitario y de exportación , así como sus diversas fuentes de suministro del producto afectado , los efectos negativos sobre sus actividades empresariales serían mínimos .
El importador mencionado en el considerando 154 del Reglamento provisional reiteró que el impacto de las medidas en sus actividades empresariales puede ser significativo , aunque sus ventas totales de tablas de planchar no representan más de 10 % de su volumen de negocios total .
Alegó que un retroceso en el mercado de tablas de planchar implicaría un retroceso aún mayor en el mercado de las cubiertas producidas por esta empresa .
Explicó que las tablas de planchar y sus cubiertas están estrechamente relacionadas incluso cuando no se venden juntas , ya que la mayor parte de minoristas prefieren comprar ambos productos al mismo proveedor .
Por tanto , una disminución de las ventas de las tablas de planchar importadas equipadas con cubiertas producidas por este importador implicaría la reducción correspondiente de las ventas de las cubiertas de sustitución de la empresa .
A este respecto , se acepta que la incidencia de las medidas sobre determinadas ventas comunitarias de dicho importador puede ser significativa .
Sin embargo , la incidencia sobre su volumen de negocios total seguirá siendo limitada , ya que las tablas de planchar y las cubiertas de sustitución representan conjuntamente cerca de un 30 % de su volumen de negocios total .
Además , la incidencia dependerá en parte del éxito del importador en sus exportaciones , ya que sus reexportaciones del producto afectado no son insignificantes , y normalmente las medidas no deben afectar a estas ventas .
A este respecto , visto lo expuesto en los considerandos 152 a 156 del Reglamento provisional y en los considerandos 52 a 54 del presente Reglamento , se formulan las siguientes conclusiones definitivas relativas a la incidencia de las medidas antidumping sobre la situación de los importadores no vinculados de tablas de planchar en la Comunidad : i ) es probable que el peso recaiga algo más en los importadores que en los minoristas ; ii ) la situación de determinados importadores podría verse afectada de forma más perceptible ; aunque iii ) por término medio , la incidencia adversa de las medidas no sería decisiva para sus actividades ni desproporcionada con respecto a los beneficios esperados para la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
El citado análisis adicional sobre el interés de los consumidores y de los importadores no vinculados de la Comunidad no ha alterado las conclusiones provisionales a este respecto .
Incluso si en ciertos casos la carga puede repercutirse íntegramente a los consumidores , la incidencia financiera negativa sobre estos sería , en todo caso , insignificante .
Además , se confirmó que las eventuales incidencias adversas sobre determinados importadores no serían decisivas para sus actividades .
Por ello , se considera que no se modifican las conclusiones sobre el interés comunitario indicadas en los considerandos 157 a 162 del Reglamento provisional .
En consecuencia , a falta de otras observaciones , dichas conclusiones se confirman definitivamente .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Los denunciantes alegaron que el nivel de eliminación de perjuicio , tal como se estableció provisionalmente , no era suficiente para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Se alegó en particular que : a ) el margen de beneficio antes de impuestos utilizado en el cálculo es inferior al que podría razonablemente obtenerse en condiciones normales de competencia , y b ) el coste de producción calculado por la Comisión para establecer el nivel de eliminación de perjuicio no refleja el coste real de producción de los diversos tipos de productos .
En cuanto al margen de beneficio que podría esperarse razonablemente en ausencia de dumping perjudicial , se recuerda que el margen del 7 % se basa en la rentabilidad de la industria de la Comunidad antes de la afluencia de importaciones objeto de dumping ( véase el considerando 44 del presente Reglamento ) .
Por tanto , dicho margen se considera razonable y la industria de la Comunidad no ha proporcionado pruebas para refutarlo .
Por tanto , se rechaza dicha alegación .
En cuanto al coste de producción , cabe señalar que la industria de la Comunidad no presentó informaciones precisas y comprobables sobre el coste real de producción por tipo de producto para el período de investigación .
Por tanto , el coste de producción por tipo de producto solo puede basarse en los precios reales de cada productor comunitario , ajustados en función del beneficio global real observado para el producto similar en el período de investigación .
Dado que el margen de beneficio de la industria de la Comunidad se revisó como se indica en el considerando 44 del presente Reglamento , el nivel de eliminación del perjuicio se modificó en consecuencia .
Se recuerda que los precios de importación de los productores exportadores chinos que cooperaron se modificaron según se explica en el considerando 42 .
Por tanto , el nivel de eliminación de perjuicio para estos exportadores también se modificó en consecuencia .
A falta de otros comentarios sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 164 a 166 del Reglamento provisional .
Forma y nivel de las medidas
Habida cuenta de lo anterior y con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe fijarse un derecho antidumping definitivo sobre el nivel de los márgenes de dumping hallados , ya que se constató que estos eran inferiores al nivel de eliminación del perjuicio para todos los productores exportadores .
En vista de lo anterior , los tipos de derecho definitivos aplicables a China y Ucrania son los siguientes :
Empresa
Derecho antidumping
Todas las demás empresas
Todas las empresas
Tras la comunicación de los hechos y las consideraciones esenciales por los que se tenía intención de recomendar la imposición de medidas antidumping definitivas , el único productor exportador de Ucrania y cuatro productores exportadores chinos a los que no se concedió el trato de economía de mercado ( a uno de los cuales ni siquiera se le concedió un trato individual ) propusieron compromisos de precio con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , cabe señalar que el producto afectado se caracteriza por un considerable número de tipos de producto que varían a menudo en función de los pedidos de los clientes y presentan variaciones de precios significativas entre sí .
Además , con el producto afectado los productores exportadores venden otros productos a los mismos clientes , lo que supone un riesgo considerable de compensación cruzada de precios .
La naturaleza del producto y su compleja comercialización hacen prácticamente imposible establecer , para cada tipo de producto , precios mínimos de importación significativos que la Comisión pueda controlar correctamente sin riesgo grave de elusión .
En vista de lo anterior , se concluyó que dichos compromisos son inaplicables y , por tanto , no pueden aceptarse .
Las partes fueron informadas al respecto y se les ofreció la posibilidad de presentar observaciones .
Sin embargo , las observaciones presentadas no han alterado la citada conclusión .
Los tipos de derecho antidumping individuales especificados en el presente Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
En contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » , estos tipos de derecho se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de venta .
Si es necesario , el presente Reglamento debe modificarse en consecuencia , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Percepción de derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y habida cuenta del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento provisional , es decir , el Reglamento ( CE ) no 1620/2006 , se perciban definitivamente al tipo del derecho definitivamente establecido por el presente Reglamento .
Si el derecho definitivo es inferior al provisional , debe recalcularse el derecho y deben liberarse los importes garantizados superiores al tipo definitivo del derecho .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo para la plancha , originarias de la República Popular China y de Ucrania , clasificadas en los códigos NC ex39249090 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 ( códigos TARIC 3924909010 , 4421909810 , 7323939010 , 7323999110 , 7323999910 , 8516797010 y 8516900051 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad , no despachados de aduana , de los productos manufacturados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Fabricante
Tipo del derecho ( en porcentaje )
Código TARIC adicional
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 1620/2006 sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo para la plancha , originarias de la República Popular China y de Ucrania , clasificadas en los códigos NC ex39249090 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 ( códigos TARIC 3924909010 , 4421909810 , 7323939010 , 7323999110 , 7323999910 , 8516797010 y 8516900051 ) .
Se liberarán los importes garantizados superiores al tipo del derecho antidumping definitivo .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 300 de 31.10.2006 , p. 13 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , J-79 5/17 , Rue de la Loi / Wetstraat 200 , B-1049 Bruselas .
Foshan City Gaoming Lihe Daily Necessities Co . Ltd , Foshan 34,9 %
Guangzhou Power Team Houseware Co . Ltd , Guangzhou 36,5 %
Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd , Guangzhou 0 %
Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd , Foshan 18,1 %
Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd , Guzhou 26,5 %
Índice : 2002 = 100
Foshan City Gaoming Lihe Daily Necessities Co . Ltd , Foshan
Guangzhou Power Team Houseware Co . Ltd , Guangzhou
Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd , Guangzhou
Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd , Foshan
Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd , Guzhou
En cuanto a las observaciones del importador expuestas en el considerando 52 del presente Reglamento , cabe señalar lo siguiente .
En primer lugar , el importador en cuestión admitió que , teniendo en cuenta la vida útil de una tabla de planchar , cualquier incidencia de las medidas antidumping en los consumidores sería insignificante .
Reglamento ( CE ) no 115/2007 de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 60/2004 , en lo que atañe a la imputación al presupuesto comunitario de los importes reclamados por las cantidades de azúcar excedentario no eliminadas del mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , el importe que se reclame a dichos Estados miembros por las cantidades excedentarias no eliminadas del mercado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento , se imputará en el presupuesto comunitario en cuatro plazos no más tarde del 31 de diciembre de los años 2006 a 2009 .
La Decisión 2006/776 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , por la que se fijan los importes que deben abonarse por las cantidades de azúcar excedentario no eliminadas [ 2 ] , fija los importes que se imputarán a cada Estado miembro por las cantidades de azúcar excedentario determinadas en el Reglamento ( CE ) no 832/2005 de la Comisión , de 31 de mayo de 2005 , relativo a la determinación de las cantidades excedentes de azúcar , isoglucosa y fructosa para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 3 ] , respecto de las cuales no se han presentado pruebas adecuadas de eliminación en la fecha límite del 31 de marzo de 2006 .
Según el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2000/597 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 4 ] , los derechos constatados con arreglo al artículo 2 de dicho Reglamento se anotan en la contabilidad correspondiente a los recursos propios a más tardar el primer día hábil siguiente al día 19 del segundo mes siguiente a aquel en el curso del cual el derecho haya sido constatado .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 , los Estados miembros afectados debían presentar la prueba de la eliminación a la Comisión antes del 31 de marzo de 2006 .
En algunos casos , sin embargo , fue necesario solicitar información adicional con relación a las pruebas presentadas .
Debido a los retrasos en la llegada de dicha información adicional y al tiempo necesario para su análisis concienzudo no fue posible notificar a los Estados miembros en cuestión los importes que debían pagar antes del 31 de octubre de 2006 .
Por consiguiente , para cumplir las normas previstas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , debe ajustarse el plazo fijado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 para el pago del primer plazo .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 60/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 60/2004 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que no se presente la prueba de eliminación del mercado prevista en el apartado 1 respecto de una parte o la totalidad de la cantidad excedente , se reclamará al nuevo Estado miembro un importe igual a la cantidad no eliminada , multiplicada por las restituciones por exportación más elevadas aplicables al azúcar blanco del código NC 17019910 durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de noviembre de 2005 .
Con fechas límite de 31 de enero de 2007 , 31 de diciembre de 2007 , 31 de diciembre de 2008 y 31 de diciembre de 2009 se imputará al presupuesto comunitario un 25 % del importe total .
El importe total se tendrá en cuenta en el cálculo de las cotizaciones por producción correspondientes a la campaña 2005/06 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1667/2005 ( DO L 269 de 14.10.2005 , p. 3 ) .
DO L 314 de 15.11.2006 , p. 35 .
DO L 138 de 1.6.2005 , p. 3 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2028/2004 ( DO L 352 de 27.11.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1948/2005 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
por la que se prorrogan las excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , y de la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , concedidas a Irlanda y al Reino Unido en lo que se refiere a Irlanda del Norte
[ notificada con el número C(2008 ) 7703 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 bis , apartado 3 , así como la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 14 bis de la Directiva 91/440 / CEE y con el artículo 33 de la Directiva 2001/14 / CE , Irlanda y el Reino Unido en lo que se refiere a Irlanda del Norte , debido a su situación geográfica especial , se acogen a excepciones a determinadas disposiciones de dichas Directivas , tales como los requisitos de confiar a un organismo independiente las tareas de determinar un acceso equitativo y no discriminatorio a la infraestructura y de crear un organismo regulador independiente , las disposiciones relacionadas con los derechos de utilización de la capacidad , los acuerdos marco y las medidas en caso de saturación de la red ferroviaria , entre otras disposiciones .
Estas excepciones expiraron el 14 de marzo de 2008 .
Irlanda solicitó una prórroga de las excepciones por cinco años más el 13 de marzo de 2007 y el Reino Unido solicitó lo mismo el 14 de marzo de 2007 .
Basándose en la documentación proporcionada por los Estados miembros interesados , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la situación geográfica especial de Irlanda e Irlanda del Norte y , en este momento , la falta de perspectivas de desarrollo de los servicios de transporte de mercancías por ferrocarril y de los servicios de transporte internacional de pasajeros por ferrocarril justifican la prórroga de las excepciones por cinco años más .
En los próximos años , los posibles costes del cumplimiento de los requisitos de las Directivas a las que se refieren las excepciones superarían las ventajas potenciales de la aplicación plena de la normativa relativa al mercado comunitario de los servicios de transporte ferroviario .
Varias peticiones de la Comisión de una mayor justificación de las solicitudes y los retrasos en el suministro de los documentos correspondientes han provocado el retraso en la elaboración de la presente Decisión .
La Decisión por la que se prorrogan las excepciones concedidas a Irlanda y al Reino Unido , en lo que se refiere a Irlanda del Norte , debe aplicarse con carácter retroactivo desde el 15 de marzo de 2008 .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo de los ferrocarriles europeos , creado en virtud del artículo 11 bis de la Directiva 91/440 / CEE y del artículo 35 de la Directiva 2001/14 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La excepción concedida a Irlanda y el Reino Unido , en lo que se refiere a Irlanda del Norte , contemplada en el artículo 14 bis , apartado 1 , de la Directiva 91/440 / CEE queda prorrogada hasta el 14 de marzo de 2013 .
Artículo 2
La excepción concedida a Irlanda y el Reino Unido , en lo que se refiere a Irlanda del Norte , contemplada en el artículo 33 , apartado 1 , de la Directiva 2001/14 / CE queda prorrogada hasta el 14 de marzo de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de marzo de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán Irlanda y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 31/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1007/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 460/2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , en lo que respecta a su duración [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , en el punto 5cp [ Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32008 R 1007 : Reglamento ( CE ) no 1007/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 293 de 31.10.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1007/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 25 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la determinación de la restitución por exportación de cebada a determinados terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación actual en los mercados de cereales , resulta oportuno abrir para la cebada una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación del procedimiento de licitación se establecen , por lo que respecta a la restitución por exportación , en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Entre los compromisos relativos a la licitación figura la obligación de presentar una solicitud de certificado de exportación y de constituir una garantía .
Procede fijar el importe de dicha garantía .
Es necesario establecer un período de validez específico para los certificados expedidos en el marco de esta licitación .
Dicha validez debe corresponder a las necesidades del mercado mundial para la campaña 2005/06 .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato a todos los interesados , es preciso establecer que los certificados expedidos tengan un período de validez idéntico .
El correcto desarrollo del procedimiento de licitación con vistas a la exportación exige que se fije una cantidad mínima , así como el plazo y el modo de transmisión de las ofertas presentadas a los servicios competentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la determinación de la restitución por exportación de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La licitación tendrá por objeto la cebada que vaya a exportarse a Arabia Saudí , Argelia , Bahréin , Egipto , los Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
La licitación permanecerá abierta hasta el 22 de junio de 2006 .
Durante ese período , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , el plazo de de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 14 de julio de 2005 .
Artículo 2
Las ofertas sólo se admitirán si tienen por objeto una cantidad mínima de 1000 toneladas .
Artículo 3
La garantía contemplada en el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 ascenderá a 12 EUR por tonelada .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 3 ] , los certificados de exportación expedidos de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1501/95 se considerarán expedidos el día de la presentación de la oferta , a efectos de la determinación de su período de validez .
Los certificados de exportación expedidos en el marco de la licitación a que se refiere el presente Reglamento serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como se define en el apartado 1 , hasta el final del cuarto mes siguiente .
Artículo 5
Los Estados miembros remitirán por medios electrónicos a la Comisión las ofertas presentadas a más tardar una hora y media después de la expiración del plazo de presentación semanal de ofertas previsto en el anuncio de licitación , y utilizarán el formulario que figura en el anexo .
En caso de que no haya ofertas , los Estados miembros informarán de ello a la Comisión en el plazo contemplado en el párrafo anterior .
Las horas fijadas para la presentación de las ofertas serán las de Bélgica .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.11.2004 , p. 17 ) .
ANEXO
Formulario [ 1]Licitación para la determinación de la restitución por exportación de cebada a determinados terceros países
[ Reglamento ( CE ) no 1058/2005 ]
( Cierre del plazo de presentación de ofertas )
Numeración de los licitadores
Cantidades en toneladas
Importe de la restitución por exportación en EUR / t
Remítase a la DG AGRI ( D/2 ) .
Reglamento ( CE ) no 199/2007 de la Comisión
de 26 de febrero de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de febrero de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 1232/2004 de la Comisión
de 2 de julio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 14/2004 en lo relativo a las ayudas comunitarias al abastecimiento de productos lácteos a Madeira y las Islas Canarias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1453/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Azores y Madeira en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1600/92 ( Poseima ) [ 1 ] y , en particular el apartado 6 de su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las Islas Canarias en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1601/92 ( Poseican ) [ 2 ] y , en particular , el apartado 6 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 de la Comisión [ 3 ] dispone unas normas detalladas sobre la elaboración de los planes de previsiones y las ayudas comunitarias al abastecimiento de determinados productos esenciales para el consumo humano , la transformación y la utilización como insumos agrarios y para el suministro de animales vivos y de huevos a las regiones ultraperiféricas de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 del Consejo [ 4 ] , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 .
El Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 5 ] introduce un nuevo método de fijación de las restituciones por exportación .
El procedimiento de licitación respecto a determinados productos lácteos tendrá como resultado la fijación de más de un tipo de restitución para el mismo producto enviado al mismo destino .
Por consiguiente , es necesario indicar en los anexos III y V del Reglamento ( CE ) no 14/2004 sobre Madeira y las Islas Canarias , respectivamente , que la ayuda debe ser igual al importe más elevado de la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC .
Para evitar cualquier incertidumbre para los operadores y las autoridades nacionales , esta modificación se aplicará a partir del 1 de abril de 2004 , fecha de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 580/2004 .
Se debe precisar que la mantequilla adjudicada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión de 15 de diciembre de 1997 relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 6 ] debe recibir el importe de ayuda indicado en la columna II de los anexos III y V del Reglamento ( CE ) no 14/2004 cuando se destine al abastecimiento de las Islas Canarias y Madeira .
Por consiguiente , procede modificar consecuentemente el Reglamento ( CE ) no 14/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 14/2004 quedará modificado como sigue :
En la parte 6 del anexo III , las notas a pie de página 2 y 3 se sustituirán por las notas siguientes :
Los productos en cuestión y las notas a pie de página correspondientes son los mismos que los que contempla el Reglamento de la Comisión por el que se fijan las restituciones por exportación en aplicación del artículo 31 de Reglamento del Consejo ( CE ) no 1255/1999 ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ) .
El importe será igual a la restitución correspondiente a los productos del mismo código NC concedida en aplicación del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
En caso de que las restituciones concedidas en aplicación del artículo 31 de dicho Reglamento tengan más de un tipo de restitución según lo definido en las letras e ) y l ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de la Comisión ( CE ) no 800/1999 ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) , el importe será igual al importe más elevado de la restitución concedida por los productos del mismo código NC [ Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) ] .
No obstante , en el caso de la mantequilla adjudicada con arreglo al Reglamento de la Comisión ( CE ) no 2571/97 ( DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ) , el importe será el indicado en la columna II . » .
En la parte 11 del anexo V , la nota a pie de página 4 se sustituirá por la nota siguiente :
En caso de que las restituciones concedidas en aplicación del artículo 31 de dicho Reglamento tengan más de un tipo de restitución según lo definido en las letras e ) y l ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , el importe será igual al importe más elevado de la restitución concedida por los productos del mismo código NC [ Reglamento ( CEE ) no 3846/87 ] .
No obstante , en el caso de la mantequilla adjudicada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe será el indicado en la columna II . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el apartado 1 del artículo 1 , el primer párrafo del texto que se debe insertar como nota a pie de página 3 se aplicará a partir del 1 de abril de 2004 .
En el apartado 2 del artículo 1 , el primer párrafo del texto que se debe insertar como nota a pie de página 4 se aplicará a partir del 1 de abril de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 3 , de 7.1.2004 , p. 6 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 55/2004 ( DO L 8 de 14.1.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 ; Modificado por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Reglamento ( CE ) no 271/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de febrero de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Corrección de errores de la Acción Común 2006/998 / PESC del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Acción Común 2001/555 / PESC , relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 405 de 30 de diciembre de 2006 )
La Acción Común 2006/998 / PESC queda redactada como sigue :
Acción común 2006/998 / PESC del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Acción Común 2001/555 / PESC , relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de julio de 2001 , el Consejo adoptó la Acción Común 2001/555 / PESC , relativa a la creación de un centro de satélites de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 22 de dicha Acción Común , el Secretario General / Alto Representante presentó , el 28 de julio de 2006 , un informe sobre la ejecución de dicha Acción Común con vistas a su posible revisión .
El 22 de septiembre de 2006 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , en su papel del ejercicio de la supervisión política de las actividades del Centro , tomó nota de dicho informe y recomendó que el Consejo modificase la Acción Común , en su caso , habida cuenta del informe .
En consecuencia , de modificarse la Acción Común 2001/555 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2001/555 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Misión
El Centro , de forma coherente con la Estrategia Europea de Seguridad , secundará la toma de decisiones de la Unión Europea en el ámbito de la PESC , y en particular de la PESD , incluidas las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea , facilitando , si procede , los productos resultantes del análisis de las imágenes y de los datos complementarios obtenidos por satélites , incluidos las imágenes aéreas y los servicios relacionados , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 3 y 4 .
En el marco de su misión , el Secretario General y Alto Representante , ante la solicitud correspondiente y si la capacidad del Centro lo permite , impartirá instrucciones al Centro para que proporcione productos o servicios a :
un Estado miembro o la Comisión ,
terceros Estados que hayan aceptado las disposiciones establecidas en el anexo sobre la asociación a las actividades del Centro ,
si la solicitud es pertinente para el ámbito de la PESC , y en particular de la PESD , las organizaciones internacionales como las Naciones Unidas , la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y la Organización del Tratado del Atlántico del Norte ( OTAN ) .
El apartado 2 del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
El Director designará al Director adjunto del Centro previa aprobación por la Junta Directiva .
Se designará al Director adjunto para un período de tres años , con la posible prórroga de otro mandato de tres años .
El Director será responsable de la contratación del restante personal del Centro . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Programa de trabajo
A más tardar el 30 de septiembre de cada año , el Director del Centro establecerá un proyecto de programa de trabajo anual del Centro para el año siguiente , acompañado de un proyecto de programa de trabajo a largo plazo que contenga unas perspectivas indicativas para dos años más , y lo someterá a la Junta Directiva .
A más tardar el 30 de noviembre de cada año la Junta Directiva aprobará el programa de trabajo anual y a largo plazo . » .
El apartado 3 del artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
Los ingresos del Centro consistirán en contribuciones de los Estados miembros excepto Dinamarca con arreglo a la clave de la renta nacional bruta ( PNB ) , constituyendo los pagos la remuneración por los servicios prestados e ingresos varios . » .
El apartado 4 del artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de trabajos formuladas de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , podrán estar sujetas a cargas en concepto de amortización de costes , de conformidad con las directrices establecidas en el Reglamento financiero del Centro contempladas en el artículo 15 . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Procedimiento presupuestario
El 30 de septiembre de cada año , a más tardar , el Director presentará a la Junta Directiva un proyecto de presupuesto del Centro que cubra los gastos administrativos , los gastos operativos y los ingresos previstos para el siguiente ejercicio presupuestario , así como las estimaciones indicativas a largo plazo de los ingresos y gastos con vistas al proyecto del programa de trabajo a largo plazo .
El 30 de noviembre de cada año , a más tardar , la Junta Directiva adoptará , por unanimidad de los representantes de los Estados miembros , el presupuesto anual del Centro .
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Comisión de servicio
De común acuerdo con el Director , expertos de los Estados miembros y funcionarios de las instituciones u organismos de la Unión Europea , podrán ser destinados al Centro durante un plazo fijo para ocupar puestos en la estructura organizativa del Centro o para tareas y proyectos específicos .
En caso de crisis , el Centro podrá ser reforzado con personal especializado , facilitado por los Estados miembros , la Comisión o la Secretaría General del Consejo .
La necesidad y la duración de dichas comisiones de servicio , serán determinadas por el Secretario General y Alto Representante en consulta con el Director del Centro .
Las disposiciones relativas a la comisión de servicio serán adoptadas por la Junta Directiva a propuesta del Director .
Los miembros del personal podrán ser destinados durante un plazo fijo en interés del servicio a un puesto que no esté en el Centro , de conformidad con las disposiciones relativas al personal del Centro . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 20 bis
Asociación de la Comisión
La Comisión estará plenamente asociada a los trabajos del Centro .
El Centro establecerá las disposiciones administrativas y las relaciones laborales con la Comisión necesarias para obtener la máxima sinergia y evitar duplicaciones innecesarias mediante el intercambio de experiencia y asesoramiento en aquellos ámbitos en los que las actividades de la Comunidad afecten a las misiones del Centro y en los que las actividades del Centro guarden relación con las competencias de la Comunidad . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Informes
El Secretario General y Alto Representante presentará , el 31 de julio de 2011 a más tardar , un informe al Consejo sobre el funcionamiento del Centro acompañado , si fuera necesario de recomendaciones adecuadas con vistas a su desarrollo futuro . » .
Se suprimen del artículo 1 el apartado 3 , del artículo 9 el apartado 1 , segunda frase , del artículo 12 el apartado 5 y los apartados 1 , 2 , 4 , 5 y 6 del artículo 23 .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 200 de 25.7.2001 , p. 5 .
Una Europa segura en un mundo mejor — Estrategia Europea de Seguridad , aprobada por el Consejo Europeo , Bruselas , 12 de diciembre de 2003 ; » .
En caso de circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , el Director podrá proponer un proyecto de presupuesto rectificativo a la Junta Directiva , la cual , teniendo debidamente en cuenta la urgencia , aprobará el presupuesto rectificativo por unanimidad de los representantes de los Estados miembros . » .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2006
sobre la manifestación « Capital europea de la cultura » para el año 2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1419/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital europea de la cultura » para los años 2005 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartados 3 y 4 ,
Visto el informe del comité de selección de abril de 2006 presentado a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión no 1419/1999 / CE ,
Considerando que se cumplen íntegramente los criterios establecidos en el artículo 3 y en el anexo II de la Decisión no 1419/1999 / CE ,
Vista la Recomendación de la Comisión de 23 de octubre de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
Essen y Pécs serán designadas « Capital europea de la cultura 2010 » , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Artículo 2
Estambul será designada « Capital europea de la cultura 2010 » , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Artículo 3
Todas las ciudades adoptarán las medidas necesarias para garantizar una aplicación eficaz de los artículos 1 y 5 de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 166 de 1.7.1999 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 649/2005 / CE ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1488/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
El 1 de mayo de 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia accedieron a la Unión Europea .
El Acta de adhesión no prevé la modificación del mencionado anexo .
En consecuencia , las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros deberán figurar en dicho anexo a partir del 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modificará como sigue :
Se insertará el texto siguiente entre los datos correspondientes a Bélgica y a Dinamarca :
« REPÚBLICA CHECA
Fax : +420 25704 4502 »
Se insertará el texto siguiente entre los datos correspondientes a Alemania y a Grecia :
« ESTONIA
Fax : +372 6680501 »
Se insertará el texto siguiente entre los datos correspondientes a Italia y a Luxemburgo :
« CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
Fax : 370 5 231 30 90 »
Se insertará el texto siguiente entre los datos correspondientes a Luxemburgo y a los Países Bajos :
« HUNGRÍA
Fax : +356 21 25 15 20 »
Se insertará el texto siguiente entre los datos correspondientes a Austria y a Portugal :
« POLONIA
Fax ( 48 22 ) 523 91 29 »
Se insertará el texto siguiente entre los datos correspondientes a Portugal y a Finlandia :
« ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Para la ayuda técnica relacionada con actividades militares :
Para cuestiones de fondos y recursos económicos :
fax : +421 2 5249 3531 »
Se insertará el texto siguiente después de los datos correspondientes al Reino Unido :
« COMUNIDAD EUROPEA
Fax ( 32-2 ) 296 75 63 »
Rīga LV1395 Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
B-1049 Bruxelles / Brussel Tel .
Decisión de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2004/211 / CE en lo que respecta a las entradas correspondientes a Brasil , Montenegro y Serbia de la lista de terceros países y partes de los mismos a partir de los cuales se autoriza la importación équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina
[ notificada con el número C(2008 ) 6024 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 1 y 4 , y su artículo 19 , frase introductoria e incisos i ) y ii ) ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 90/426 / CEE se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de équidos vivos .
En ella se dispone que la importación de équidos en la Comunidad sólo se autoriza a partir de terceros países o de partes de su territorio que lleven indemnes de muermo al menos seis meses .
En la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se establece la lista de terceros países y partes de su territorio a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos vivos y esperma , óvulos y embriones de la especie equina [ 3 ] , se establece una lista de terceros países , o de partes de los mismos , donde se aplica la regionalización , a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de équidos y su esperma , óvulos y embriones , y se indican las demás condiciones aplicables a tales importaciones .
Dicha lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
La encefalomielitis equina venezolana ( VEE ) y el muermo están presentes en partes del territorio de Brasil , por lo que las importaciones de équidos y , por consiguiente , de su esperma , óvulos y embriones , sólo están permitidas a partir de las partes indemnes del territorio de dicho país designadas como « BR-1 » en la columna 4 del anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
El Estado de São Paulo está incluido en dicha lista .
En septiembre de 2008 , Brasil notificó a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) la confirmación de un caso de muermo en un caballo en las afueras del Estado de São Paulo .
Puesto que dicho Estado ya no está indemne de muermo , debe suprimirse de la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
Sin embargo , habida cuenta de la información y las garantías proporcionadas por Brasil , cabe permitir , durante un período limitado , a partir de una parte del territorio del Estado de São Paulo , la reintroducción de caballos registrados después de su exportación temporal conforme a los requisitos de la Decisión 93/195 / CEE , de 2 de febrero de 1993 , relativa a las condiciones sanitarias y a la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal [ 4 ] .
Además , en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE debe tenerse en cuenta la separación de los territorios aduaneros de Montenegro y Serbia , y estos dos terceros países deben enumerarse por separado , permitiéndose la importación de équidos vivos y de su esperma , óvulos y embriones a partir tanto de Montenegro como de Serbia en las mismas condiciones adicionales que actualmente se especifican en dicho anexo para « Serbia y Montenegro » .
Procede , por tanto , modificar el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/211 / CE queda modificado como sigue :
la entrada correspondiente a Brasil se sustituye por el texto siguiente :
Brasil
Todo el país
Los Estados de :
Sociedade Hipica Paulista , el aeropuerto de Viracopos y la autopista entre ambas instalaciones en el Estado de São Paulo
Válido hasta el 15.11.2008 »
se inserta la siguiente entrada , correspondiente a Montenegro , entre la entrada correspondiente a Marruecos y la correspondiente a la Antigua República Yugoslava de Macedonia :
se inserta la siguiente entrada , correspondiente a Serbia , entre la entrada correspondiente a Qatar y la correspondiente a Rusia :
se suprime la entrada correspondiente a Serbia y Montenegro .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , Mato Grosso do Sul , Goiás , Minas Gerais , Rio de Janeiro , Espíritu Santo , Rodónia y Mato Grosso
Decisión no 1/2011 del Consejo de Asociación UE-Marruecos
de 30 de marzo de 2011
por la que se modifica el anexo II del Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , en el que se incluye la lista de las elaboraciones o transformaciones que aplicar en las materias no originarias para que el producto transformado pueda obtener el carácter originario
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-MARRUECOS ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , su Protocolo no 4 , artículo 39 ,
Considerando lo siguiente :
Las modificaciones introducidas en la nomenclatura regulada por el Convenio del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ( sistema armonizado ) de la Organización Mundial de Aduanas entraron en vigor el 1 de enero de 2007 .
Teniendo en cuenta el gran número de cambios que es preciso introducir en la lista del anexo II del Protocolo no 4 del Acuerdo ( en lo sucesivo , « el anexo II » ) , procede , en aras de la claridad , sustituirlo en su integridad .
Dado que las modificaciones introducidas en el sistema armonizado no tenían por objeto modificar las normas relativas al origen , el anexo II sigue aplicándose en esa materia y conviene , por consiguiente , que las modificaciones de dicho anexo se apliquen de manera retroactiva desde el 1 de enero de 2007 .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II del Protocolo no 4 del Acuerdo , relativo a la lista de las elaboraciones o transformaciones que aplicar en las materias no originarias para que el producto transformado pueda obtener el carácter originario se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2011 .
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 2 .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE LAS ELABORACIONES O TRANSFORMACIONES QUE APLICAR EN LAS MATERIAS NO ORIGINARIAS PARA QUE EL PRODUCTO TRANSFORMADO PUEDA OBTENER EL CARÁCTER ORIGINARIO
Los productos mencionados en la lista pueden no estar todos cubiertos por el Acuerdo .
Es por lo tanto necesario consultar las otras partes del Acuerdo .
Partida SA
Designación de la mercancía
Elaboración o transformación aplicada en las materias no originarias que confieren el carácter originario
capítulo 1
Animales vivos
Todos los animales del capítulo 1 deben ser enteramente obtenidos
capítulo 2
Carne y despojos comestibles
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 1 y 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 3
Pescados y crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 4
Leche y productos lácteos ; huevos de ave ; miel natural ; productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) fermentadas o acidificadas , incluso concentrados o con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados , o con frutas o cacao
Fabricación en la cual :
todas las materias del capítulo 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas ,
todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) de la partida 2009 utilizados deben ser enteramente obtenidos , y
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 5
Los demás productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 5 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cerdas de cerdo o de jabalí preparadas
Limpiado , desinfectado , clasificación y estirado de cerdas y pelos de jabalí o de cerdo
capítulo 6
Plantas vivas y productos de la floricultura ; bulbos , raíces y similares ; flores cortadas y follaje ornamental
todas las materias del capítulo 6 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 7
Hortalizas , plantas , raíces y tubérculos alimenticios
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 7 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
capítulo 8
Frutas y frutos comestibles ; cortezas de agrios ( cítricos ) , de melones o de sandías
todos los frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos , y
el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 9
Café , té , yerba mate y especias ; Con excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 9 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Café , incluso tostado o descafeinado ; cáscara y cascarilla de café ; sucedáneos del café que contengan café en cualquier proporción
Fabricación a partir de materias de cualquier partida
Té , incluso aromatizado
Mezclas de especias
capítulo 10
Cereales
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 10 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 11
Productos de la molinería ; malta ; almidón y fécula ; inulina ; gluten de trigo ; a excepción de :
Fabricación en la cual todos los cereales , todas las hortalizas , todas las raíces y tubérculos de la partida 0714 utilizados , o los frutos utilizados , deben ser enteramente obtenidos
Harina , sémola y polvo de las hortalizas de vaina secas , desvainadas , de la partida 0713
Secado y molienda de las hortalizas de vaina de la partida 0708
capítulo 12
Semillas y frutos oleaginosos ; semillas y frutos diversos ; plantas industriales o medicinales ; paja y forrajes
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 12 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Goma laca ; gomas , resinas , gomorresinas y oleorresinas ( por ejemplo : bálsamos ) naturales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 1301 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Jugos y extractos vegetales ; materias pécticas , pectinatos y pectatos ; agar-agar y demás mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , incluso modificados :
Mucílagos y espesativos derivados de los vegetales , modificados
Fabricación a partir de mucílagos y espesativos no modificados
Las demás
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 14
Materias trenzables y demás productos de origen vegetal no expresados ni comprendidos en otra parte
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 14 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 15
Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal , a excepción de :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto
Grasa de cerdo , incluida la manteca de cerdo , y grasa de ave ( excepto las de las partidas 0209 o 1503 ):
Grasas de huesos y grasas de desperdicios
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0203 , 0206 o 0207 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación a partir de la carne y de los despojos comestibles de animales de la especie porcina de las partidas 0203 y 0206 o a partir de la carne y de los despojos comestibles de aves de la partida 0207
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina ( excepto las de la partida 1503 ):
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 0201 , 0202 , 0204 o 0206 o de los huesos de la partida 0506
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fracciones sólidas
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1504
Fabricación en la cual todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Lanolina refinada
Fabricación a partir de grasa de lana en bruto ( suarda o suintina ) de la partida 1505
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente :
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1506
Aceites vegetales y sus fracciones :
Aceites de soja , de cacahuete , de palma , de coco ( copra ) , de palmiste o de babasú , de tung , de oleococa y de oiticica , cera de mírica , cera de Japón , fracciones del aceite de jojoba y aceites que se destinen a usos técnicos o industriales , excepto la fabricación de productos para la alimentación humana
Fracciones sólidas a excepción de las del aceite de jojoba
Fabricación a partir de las demás materias de las partidas 1507 a 1515
Fabricación en la cual todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo
todas las materias del capítulo 2 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
todas las materias vegetales utilizadas deben ser enteramente obtenidas .
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 1507 , 1508 , 1511 y 1513
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516
todas las materias de los capítulos 2 y 4 utilizadas deben ser enteramente obtenidas , y
capítulo 16
Preparaciones de carne , de pescado o de crustáceos , de moluscos o de otros invertebrados acuáticos
Fabricación :
a partir de animales del capítulo 1 , y / o
en la cual todas las materias del capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 17
Azúcares y artículos de confitería ; a excepción de :
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
Los demás azúcares , incluidas la lactosa , maltosa , glucosa y fructosa ( levulosa ) químicamente puras , en estado sólido ; jarabe de azúcar sin adición de aromatizante ni colorante ; sucedáneos de la miel , incluso mezclados con miel natural ; azúcar y melaza caramelizados :
Maltosa o fructosa , químicamente puras
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 1702
Otros azúcares , en estado sólido , con adición de aromatizante o colorante
Fabricación en la cual todas las materias utilizadas deben ser ya originarias
Melaza procedente de la extracción o del refinado del azúcar , con adición de aromatizante o colorante
Artículos de confitería sin cacao , incluido el chocolate blanco
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto , y
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 18
Cacao y sus preparaciones
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte :
Extracto de malta
Fabricación a partir de cereales del capítulo 10
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos de 20 % o menos en peso
Fabricación en la cual todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos
Con un contenido de carne , despojos , pescados , crustáceos o moluscos superior al 20 % en peso
todos los cereales y sus derivados utilizados ( excepto el trigo duro y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos , y
todas las materias de los capítulos 2 y 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Tapioca y sus sucedáneos preparados con fécula , en copos , grumos , granos perlados , cerniduras o formas similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de la fécula de patata de la partida 1108
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado ( por ejemplo hojuelas o copos de maíz ) ; cereales ( excepto el maíz ) en grano o en forma de copos u otro grano trabajado ( excepto harina , grañones y sémola ) , precocidos o preparados de otro modo , no expresados ni comprendidos en otra parte
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1806 ,
en la cual todos los cereales y la harina utilizados ( excepto el trigo duro y el maíz Zea indurata y sus derivados ) deben ser enteramente obtenidos , y
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con adición de cacao ; hostias , sellos vacíos de los tipos utilizados para medicamentos , obleas para sellar , pastas secas de harina , almidón o fécula , en hojas , y productos similares
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias del capítulo 11
ex capítulo 20
Preparaciones de hortalizas , frutas u otros frutos o demás partes de plantas , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las hortalizas o frutos utilizados deben ser enteramente obtenidos
Ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
ex 2004 y ex 2005
Patatas ( papas ) , en forma de harinas , sémolas o copos , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético
Hortalizas frutas u otros frutos o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
Frutos de cáscara sin adición de azúcar o alcohol
Fabricación en la cual el valor de todos los frutos de cáscara y semillas oleaginosas originarios de las partidas 0801 , 0802 y 1202 a 1207 utilizados exceda del 60 % del precio franco fábrica del producto
Manteca de cacahuete ; mezclas a base de cereales ; palmitos ; maíz
Los demás , a excepción de las frutas ( incluidos los frutos de cáscara ) cocidos sin que sea al vapor o en agua hirviendo , sin adición de azúcar , congelados
Jugos de frutas u otros frutos ( incluido el mosto de uva ) o hortalizas , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante
ex capítulo 21
Preparaciones alimenticias diversas , a excepción de :
Extractos , esencias y concentrados de café , té o yerba mate y preparaciones a base de estos productos o a base de café , té o yerba mate ; achicoria tostada y demás sucedáneos del café tostados y sus extractos , esencias y concentrados
en la cual toda la achicoria utilizada debe ser enteramente obtenida
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada :
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse la harina de mostaza o la mostaza preparada
Harina de mostaza y mostaza preparada
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las legumbres y hortalizas preparadas o conservadas de las partidas 2002 a 2005
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
ex capítulo 22
Bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; a excepción de :
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Agua , incluidas el agua mineral y la gaseada , con adición de azúcar u otro edulcorante o aromatizada , y demás bebidas no alcohólicas ( excepto los jugos de frutas u otros frutos o de hortalizas de la partida 2009 )
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto ,
en la cual el valor de todas las materias del capítulo 17 utilizadas no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual todos los jugos de frutas ( excepto los de piña , lima o pomelo ) utilizados deben ser ya originarios
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol. ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 2207 o 2208 , y
en la cual toda la uva o las materias derivadas de la uva utilizadas deben ser enteramente obtenidas o en la cual , si las demás materias utilizadas son ya originarias , puede utilizarse arak en una proporción que no supere el 5 % en volumen
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico inferior al 80 % vol. ; aguardientes , licores y demás bebidas espirituosas
ex capítulo 23
Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias ; alimentos preparados para animales , a excepción de :
Harina de ballena ; Harina , polvo y pellets , de pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana
Residuos de la industria del almidón de maíz ( excepto los de las aguas de remojo concentradas ) , con un contenido de proteínas , calculado sobre extracto seco , superior al 40 % en peso
Fabricación en la cual todo el maíz utilizado debe ser enteramente obtenido
Tortas , orujo de aceitunas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de oliva , con un contenido de aceite de oliva superior al 3 % en peso
Fabricación en la cual todas las aceitunas utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
todos los cereales , azúcar o melazas , carne o leche utilizados deben ser ya originarios , y
todas las materias de capítulo 3 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
ex capítulo 24
Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados , a excepción de :
Fabricación en la cual todas las materias del capítulo 24 utilizadas deben ser enteramente obtenidas
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , cigarritos ( puritos ) y cigarrillos , de tabaco o de sucedáneos del tabaco
Fabricación en la cual al menos el 70 % en peso del tabaco sin elaborar o de los desperdicios de tabaco de la partida 2401 utilizado deben ser ya originarios
Tabaco para fumar
ex capítulo 25
Sal ; azufre ; tierras y piedras ; yesos , cales y cementos , a excepción de :
Grafito natural cristalino , enriquecido con carbono , purificado y triturado
Enriquecimiento del contenido en carbono , purificación y molturación del grafito cristalino en bruto
Mármol simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares de espesor igual o inferior a 25 cm
Mármol troceado , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya está aserrado ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Granito , pórfido , basalto , arenisca y demás piedras de talla o de construcción , simplemente troceado , por aserrado o de otro modo , en bloques o en placas cuadradas o rectangulares , de un espesor igual o inferior a 25 cm
Piedras troceadas , por aserrado o de otro modo ( incluso si ya están aserradas ) , de un espesor igual o superior a 25 cm
Dolomita calcinada
Calcinación de dolomita sin calcinar
Carbonato de magnesio natural triturado ( magnesita ) en contenedores cerrados herméticamente y óxido de magnesio , incluso puro , distinto de la magnesita electrofundida o de la magnesita calcinada a muerte ( sinterizada )
No obstante , puede utilizarse el carbonato de magnesio natural ( magnesita )
Yesos especialmente preparados para el arte dental
Fibras de amianto natural
Fabricación a partir del amianto enriquecido ( concentrado asbesto )
Mica en polvo
Triturado de mica o desperdicios de mica
Tierras colorantes calcinadas o pulverizadas
Triturado o calcinación de tierras colorantes
capítulo 26
Minerales metalíferos , escorias y cenizas
ex capítulo 27
Combustibles minerales , aceites minerales y productos de su destilación ; materias bituminosas ; ceras minerales , a excepción de :
Aceites en los que el peso de los constituyentes aromáticos excede del de los constituyentes no aromáticos , siendo similares los aceites a los aceites minerales obtenidos por destilación de los alquitranes de hulla de alta temperatura , de los cuales más del 65 % de su volumen se destila hasta una temperatura de 250 °C ( incluidas las mezclas de gasolinas de petróleo y de benzol ) que se destinen a ser utilizados como carburantes o como combustibles
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 1]o
Las demás operaciones en las que todas las materias utilizadas se clasifican en una partida diferente a la del producto .
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceites crudos de petróleo obtenidos de minerales bituminosos
Destilación destructiva de materias bituminosas
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desperdicios de aceites
Operaciones de refinado y / o uno o más procedimientos específicos [ 2]o
Gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo : mástiques bituminosos , cut backs )
ex capítulo 28
Productos químicos inorgánicos ; compuestos inorgánicos u orgánicos de los metales preciosos , de los elementos radiactivos , de los metales de las tierras raras o de isótopos , a excepción de :
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
Fabricación mediante tratamiento electrolítico o térmico en la que el valor de todas las materias utilizadas no sea superior al 50 % del precio franco fábrica del producto
Trióxido de azufre
Fabricación a partir del dióxido de azufre
Sulfato de aluminio
Perborato de sodio
Fabricación a partir de tetraborato disódico pentahidrato
Compuestos de mercurio de éteres internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida .
No obstante , el valor de todas las materias de la partida 2909 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Compuestos de mercurio de ácidos nucléicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2852 , 2932 , 2933 y 2934 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 29
Productos químicos orgánicos ; a excepción de :
Hidrocarburos acíclicos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Ciclanos y ciclenos ( excepto azulenos ) , benceno , tolueno y xilenos , que se destinen a su utilización como carburantes o como combustibles
Alcoholatos metálicos de alcoholes de esta partida y de etanol
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 2905 .
No obstante , pueden utilizarse los alcoholatos metálicos de la presente partida siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2915 y 2916 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Éteres internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Acetales cíclicos y semiacetales internos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 y 2933 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Ácidos nucléicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
No obstante , el valor de todas las materias de las partidas 2932 , 2933 y 2934 utilizadas no excederá del 20 % del precio franco fábrica del producto
Concentrados de paja de adormidera con un contenido en alcaloides igual o superior al 50 % en peso
ex capítulo 30
Productos farmacéuticos , a excepción de :
Sangre humana ; sangre animal preparada para usos terapéuticos , profilácticos o de diagnóstico ; antisueros ( sueros con anticuerpos ) , demás fracciones de la sangre y productos inmunológicos modificados , incluso obtenidos por proceso biotecnológico ; vacunas , toxinas , cultivos de microorganismos ( excepto las levaduras ) y productos similares
Productos compuestos de dos o más componentes que han sido mezclados para usos terapéuticos o profilácticos o los productos sin mezclar , propios para los mismos usos , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3002 .
No obstante , pueden utilizarse las materias descritas al lado siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Los demás :
Sangre humana
Sangre animal preparada para usos terapéuticos o profilácticos
Componentes de la sangre ( excepto los antisueros , la hemoglobina , las globulinas de la sangre y la seroglobulina )
Hemoglobina , globulinas de la sangre y seroglobulina
Medicamentos ( excepto los productos de las partidas 3002 , 3005 o 3006 ):
Obtenidos a partir de amikacina de la partida 2941
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 3003 y 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la misma partida que el producto .
No obstante , pueden utilizarse las materias de las partidas 3003 o 3004 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto , y
en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Desperdicios farmacéuticos contemplados en la nota 4 k ) de este capítulo
El origen de los productos en su clasificación original debe ser mantenido
Barreras antiadherencias estériles para cirugía u odontología , incluso reabsorbibles :
de plástico
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 3 ]
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 25 % del precio franco fábrica del producto
de tejido
Fabricación a partir de [ 4 ] :
fibras naturales ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
materias químicas o pastas textiles
Dispositivos identificables para uso en estomas
ex capítulo 31
Abonos , a excepción de :
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos de este capítulo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg , a excepción de :
Nitrato de sodio
Cianamida cálcica
Sulfato de potasio
Sulfato de magnesio y de potasio
No obstante , pueden utilizarse las materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica de producto , y
ex capítulo 32
Taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Fabricación a partir de extractos curtientes de origen vegetal
Lacas colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de lacas colorantes [ 5 ]
ex capítulo 33
Aceites esenciales y resinoides ; preparaciones de perfumería , de tocador o de cosmética , a excepción de :
Aceites esenciales ( desterpenados o no ) , incluidos los “ concretos ” o “ absolutos ” ; resinoides ; oleorresinas de extracción ; disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aceites fijos , ceras o materias análogas , obtenidas por enflorado o maceración ; subproductos terpénicos residuales de la desterpenación de los aceites esenciales ; destilados acuosos aromáticos y disoluciones acuosas de aceites esenciales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las materias recogidas en otro “ grupo ” [ 6 ] de la presente partida .
No obstante , pueden utilizarse las materias del mismo grupo que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 34
Jabón , agentes de superficie orgánicos , preparaciones para lavar , preparaciones lubricantes , ceras artificiales , ceras preparadas , productos de limpieza , velas y artículos similares , pastas para modelar , “ ceras para odontología ” y preparaciones para odontología a base de yeso fraguable , a excepción de :
Preparaciones lubricantes con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso inferior al 70 % en peso
Ceras artificiales y ceras preparadas :
A base de parafina , ceras de petróleo o de minerales bituminosos , de residuos parafínicos
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de :
aceites hidrogenados que tengan el carácter de ceras de la partida 1516 ,
ácidos grasos industriales no definidos químicamente o alcoholes grasos industriales de la partida 3823 , y
materias de la partida 3404
No obstante , pueden utilizarse dichas materias siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 35
Materias albuminoideas ; productos a base de almidón o de fécula modificados ; colas ; enzimas , a excepción de :
Dextrina y demás almidones y féculas modificados ( por ejemplo : almidones y féculas pregelatinizados o esterificados ) ; colas a base de almidón , fécula , dextrina o demás almidones o féculas modificados :
Éteres y ésteres de fécula o de almidón
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3505
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de la partida 1108
Preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte
capítulo 36
Pólvora y explosivos ; artículos de pirotecnia ; fósforos ( cerillas ) ; aleaciones pirofóricas ; materias inflamables
ex capítulo 37
Productos fotográficos o cinematográficos , a excepción de :
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas planas autorrevelables , sensibilizadas , sin impresionar , incluso en cargadores :
Películas en color para aparatos fotográficos con revelado instantáneo , en cargadores
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702 .
No obstante , pueden utilizarse materias de la partida 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 30 % del precio franco fábrica del producto
No obstante , pueden utilizarse materias de las partidas 3701 y 3702 siempre que su valor máximo no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Películas fotográficas en rollos , sensibilizadas , sin impresionar , excepto las de papel , cartón o textiles ; películas fotográficas autorrevelables en rollos , sensibilizadas , sin impresionar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 y 3702
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficos , impresionados pero sin revelar
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 3701 a 3704
ex capítulo 38
Productos diversos de las industrias químicas , a excepción de :
Grafito coloidal en suspensión en aceite y grafito semicoloidal ; pastas carbonosas para electrodos
Grafito en forma de pasta que sea una mezcla que contenga más del 30 % en peso de grafito y aceites minerales
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3403 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Tall oil refinado
Refinado de tall oil en bruto
Esencia de pasta celulósica al sulfato , depurada
Depuración que implique la destilación y el refino de esencia de pasta celulósica al sulfato , en bruto
Gomas éster
Fabricación a partir de ácidos resínicos
Pez negra ( brea o pez de alquitrán de madera )
Destilación de alquitrán de madera
Insecticidas , raticidas y demás antirroedores , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , desinfectantes y productos similares , presentados en formas o envases para la venta al por menor , o como preparaciones o en artículos tales como cintas , mechas y velas azufradas , y papeles matamoscas
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo : aprestos y mordientes ) , del tipo de los utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte
Preparaciones para el decapado de metal ; flujos y demás preparaciones auxiliares para soldar metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos ; preparaciones del tipo de las utilizadas para recubrir o rellenar electrodos o varillas de soldadura
Preparaciones antidetonantes , inhibidores de oxidación , aditivos peptizantes , mejoradores de viscosidad , anticorrosivos y demás aditivos preparados para aceites minerales ( incluida la gasolina ) u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales :
Aditivos preparados para aceites lubricantes que contengan aceites de petróleo o de minerales bituminosos
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la partida 3811 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Aceleradores de vulcanización preparados ; plastificantes compuestos para caucho o plástico , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Disolventes y diluyentes orgánicos compuestos , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones para quitar pinturas o barnices
Elementos químicos dopados para uso en electrónica , en discos , obleas ( wafers ) o formas análogas ; compuestos químicos dopados para uso en electrónica
Líquidos para frenos hidráulicos y demás líquidos preparados para transmisiones hidráulicas , sin aceites de petróleo ni de mineral bituminoso o con un contenido de dichos aceites inferior al 70 % en peso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Medios de cultivo preparados para el desarrollo o mantenimiento de microorganismos ( incluidos los virus y organismos similares ) o de células vegetales , humanas o animales
Reactivos de diagnóstico o de laboratorio sobre cualquier soporte y reactivos de diagnóstico o de laboratorio preparados , incluso sobre soporte , excepto los de las partidas 3002 o 3006 ; material de referencia certificado
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado
Alcoholes grasos industriales
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , incluso a partir de las demás materias de la partida 3823
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas ( incluidas las mezclas de productos naturales ) , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los siguientes productos de esta partida :
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición basadas en productos resinosos naturales
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Sorbitol ( excepto el de la partida 2905 )
Sulfonatos de petróleo ( excepto los de metales alcalinos , de amonio o de etanolaminas ) ; ácidos sulfónicos tioenados de aceites minerales bituminosos y sus sales
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perfeccionar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Aguas de gas amoniacal y crudo amoniacal producidos en la depuración del gas de hulla
Ácidos sulfonafténicos , así como sus sales insolubles en agua y ésteres
Aceites de Fusel y aceite de Dippel
Mezclas de sales con diferentes aniones
Pasta a base de gelatina para reproducciones gráficas , incluso sobre papel o tejidos
Materias plásticas en formas primarias , desperdicios , recortes y restos de manufacturas de plástico ; quedan excluidos los productos de las partidas ex 3907 y 3912 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos de homopolimerización de adición en los que un monómero represente más de un 99 % en peso del contenido total del polímero
el valor de todas las materias utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto , y
dentro del límite arriba indicado , el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto [ 3 ]
Copolímero , a partir de policarbonato y copolímero de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS )
No obstante , pueden utilizarse materias de la misma partida que el producto siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto [ 3 ]
Poliéster
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto y / o fabricación a partir de policarbonato de tetrabromo ( bisfenol A )
Celulosa y sus derivados químicos , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Fabricación en la cual el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Semimanufacturas y manufacturas de plástico ; excepto las pertenecientes a las partidas ex 3916 , ex 3917 , ex 3920 y ex 3921 , cuyas normas se indican más adelante :
Productos planos trabajados de un modo distinto que en la superficie o cortados de forma distinta a la cuadrada o a la rectangular ; otros productos , solamente trabajados en la superficie
Fabricación en la cual el valor de todas las materias del capítulo 39 utilizadas no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
ex 3916 y ex 3917
Perfiles y tubos
dentro del límite arriba indicado el valor de todas las materias de la misma partida que el producto utilizadas no exceda del 20 % del precio franco fábrica del producto
Hoja o película de ionómeros
Fabricación a partir de sales parcialmente termoplásticas que sean un copolímero de etileno y ácido metacrílico neutralizado parcialmente con iones metálicos , principalmente cinc y sodio
Hoja de celulosa regenerada , de poliamidas o de polietileno
Tiras de plástico , metalizadas
Fabricación a partir de bandas de poliéster de gran transparencia de un espesor inferior a 23 micras [ 7 ]
Manufacturas de plástico
ex capítulo 40
Caucho y sus manufacturas , a excepción de :
Planchas de crepé de caucho para pisos de calzado
Laminado de crepé de caucho natural
Caucho mezclado sin vulcanizar , en formas primarias o en placas , hojas o tiras
Fabricación en la cual el valor de todas las materias utilizadas , con exclusión del caucho natural , no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
Neumáticos ( llantas neumáticas ) recauchutados o usados , de caucho ; bandajes ( llantas macizas o huecas ) , bandas de rodadura para neumáticos ( llantas neumáticas ) y protectores ( “ flaps ” ) , de caucho :
Neumáticos y bandajes ( macizos o huecos ) , recauchutados de caucho
Recauchutado de neumáticos usados
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4011 y 4012
Manufacturas de caucho endurecido
Fabricación a partir de caucho endurecido
ex capítulo 41
Pieles ( excepto la peletería ) y cueros , a excepción de :
Pieles de ovino o cordero en bruto , depiladas
Depilado de pieles de ovino o de cordero
Cueros y pieles depilados y cueros y pieles de animales sin pelo , curtidos o en corteza , incluso divididos , pero sin preparar de otra forma
Nuevo curtido de cueros y pieles precurtidas
Cueros y pieles preparados después del curtido o después del secado y cueros y pieles apergaminados , depilados , y cueros y pieles preparados después del curtido y cueros y pieles apergaminados , de animales sin pelo , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4104 a 4113
Cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados
Fabricación a partir de cueros y pieles de las partidas 4104 a 4106 , 4107 , 4112 o 4113 , siempre que su valor máximo no exceda del 50 % del precio franco fábrica del producto
capítulo 42
Manufacturas de cuero ; artículos de talabartería o guarnicionería ; artículos de viaje , bolsos de mano ( carteras ) y continentes similares ; manufacturas de tripa
ex capítulo 43
Peletería y confecciones de peletería ; peletería facticia o artificial , a excepción de :
Peletería curtida o adobada , ensamblada :
Napas , trapecios , cuadros , cruces o presentaciones análogas
Decoloración o tinte , además del corte y ensamble de peletería curtida o adobada sin ensamblar
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada , sin ensamblar
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , y demás artículos de peletería
Fabricación a partir de peletería curtida o adobada sin ensamblar de la partida 4302
ex capítulo 44
Madera , carbón vegetal y manufacturas de madera ; a excepción de
Madera simplemente escuadrada
Fabricación a partir de madera en bruto , incluso descortezada o simplemente desbastada
Madera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cepillado , lijado o unión por los extremos
Hojas para chapado , incluidas las obtenidas por corte de madera estratificada , y para contrachapado , de espesor inferior o igual a 6 mm , unidas longitudinalmente , y demás maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , de espesor inferior o igual a 6 mm , cepilladas , lijadas o unidas por los extremos
Unión longitudinal , cepillado , lijado o unión por los extremos
Madera perfilada longitudinalmente en una o varias caras , cantos o extremos , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos :
Madera lijada o unida por los extremos
Lijado o unión por los extremos
Listones y molduras
Transformación en forma de listones y molduras
ex 4410 a ex 4413
Listones y molduras de madera para muebles , marcos , decorados interiores , conducciones eléctricas y análogos
Cajas , cajitas , jaulas , cilindros y envases similares , completos , de madera
Fabricación a partir de tableros no cortados a su tamaño
Barriles , cubas , tinas , cubos y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera
Fabricación a partir de duelas de madera , incluso aserradas por las dos caras principales , pero sin otra labor
Obras de carpintería y piezas de armazones para edificios y construcciones , de madera
No obstante , pueden utilizarse los tableros de madera celular , los entablados verticales y las rajaduras
Listones y molduras
Madera preparada para cerillas y fósforos ; clavos de madera para el calzado
Fabricación a partir de madera de cualquier partida , excepto a partir de la madera hilada de la partida 4409
ex capítulo 45
Corcho y sus manufacturas , a excepción de :
Manufacturas de corcho natural
Fabricación a partir de corcho de la partida 4501
capítulo 46
Manufacturas de espartería o de cestería
capítulo 47
Pasta de madera o de las demás materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos )
ex capítulo 48
Papel y cartón ; manufacturas de pasta de celulosa , de papel o de cartón , a excepción de :
Papel y cartón simplemente pautados , rayados o cuadriculados
Fabricación a partir de las materias que sirvan para la fabricación del papel del capítulo 47
Papel carbón ( carbónica ) , papel autocopia y demás papeles para copiar o transferir ( excepto los de la partida 4809 ) , clisés de mimeógrafo ( stencils ) completos y planchas offset , de papel , incluso acondicionados en cajas
Sobres , sobres carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel o cartón ; cajas , bolsas y presentaciones similares , de papel o cartón , con un surtido de artículos de correspondencia
Papel higiénico
Cajas , sacos , y demás envases de papel , cartón guata de celulosa o napa de fibras de celulosa
Papel de escribir en “ blocas ”
Los demás papeles , cartones , guata de celulosa y napa de fibras de celulosa , cortados en formato
ex capítulo 49
Productos editoriales , de la prensa y de las demás industrias gráficas ; textos manuscritos o mecanografiados y planos , a excepción de
Tarjetas postales impresas o ilustradas ; tarjetas impresas con felicitaciones o comunicaciones personales , incluso con ilustraciones , adornos o aplicaciones , o con sobres
Fabricación a partir de materias de cualquier partida , excepto a partir de las materias de las partidas 4909 y 4911
Calendarios de cualquier clase impresos , incluidos los tacos de calendario :
Los calendarios compuestos , tales como los denominados “ perpetuos ” o aquellos otros en los que el taco intercambiable está colocado en un soporte que no es de papel o de cartón
ex capítulo 50
Seda , a excepción de :
Desperdicios de seda , incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado , los desperdicios de hilados e hilachas , cardados o peinados
Cardado o peinado de desperdicios de seda
5004 a ex 5006
Hilados de seda e hilados de desperdicios de seda
seda cruda o desperdicios de seda , cardados o peinados o transformados de otro modo para la hiladura ,
las demás fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
materias químicas o pastas textiles , o
materias que sirvan para la fabricación del papel
Tejidos de seda o de desperdicios de seda :
Formados por materias textiles asociadas a hilo de caucho
Fabricación a partir de hilados simples [ 4 ]
hilados de coco ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
papel
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
ex capítulo 51
Lana y pelo fino u ordinario ; hilados y tejidos de crin , a excepción de :
Hilados de lana , pelo fino u ordinario o de crin
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Tejidos de lana , pelo fino u ordinario o de crin
ex capítulo 52
Algodón ; a excepción de :
Hilado e hilo de algodón
Tejidos de algodón :
ex capítulo 53
Las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel y tejidos de hilados de papel , a excepción de :
Hilados de las demás fibras textiles vegetales ; hilados de papel
Tejidos de las demás fibras textiles vegetales ; tejidos de hilados de papel :
hilados de yute ,
Hilado , monofilamento e hilo de filamentos sintéticos o artificiales
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos o artificiales :
Fibras sintéticas o artificiales discontinuas
Fabricación a partir de materias químicas o de pastas textiles
Hilado , e hilo de coser
Tejidos de fibras sintéticas o artificiales discontinuas :
ex capítulo 56
Guata , fieltro y tela sin tejer ; hilados especiales ; cordeles , cuerdas y cordajes ; artículos de cordelería , a excepción de :
Fieltro , incluso impregnado , recubierto , revestido o estratificado :
Fieltros punzonados
fibras naturales , o
materias químicas o pastas textiles
No obstante , pueden utilizarse :
el filamento de polipropileno de la partida 5402 ,
las fibras de polipropileno de las partidas 5503 o 5506 , o
las estopas de filamento de polipropileno de la partida 5501 ,
para los que el valor de un solo filamento o fibra es inferior a 9 dtex , siempre que su valor máximo no exceda del 40 % del precio franco fábrica del producto
fibras de materias textiles , sintéticas o artificiales de caseína , o
Hilos y cuerdas de caucho revestidos de materias textiles ; hilados de materias textiles , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plástico :
Hilos y cuerdas de caucho , revestidas de materias textiles
Fabricación a partir de hilos o cuerdas de caucho , sin recubrir de textiles
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura ,
Hilados metálicos e hilados metalizados , incluso entorchados , constituidos por hilados textiles , tiras o formas similares de las partidas 5404 o 5405 , bien combinados con metal en forma de hilos , tiras o polvo , bien revestidos de metal
Hilados entorchados , tiras y formas similares de las partidas 5404 o 5405 , entorchados ( excepto los de la partida 5605 y los hilados de crin entorchados ) ; hilados de chenilla ; hilados de “ cadeneta ”
capítulo 57
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil :
De fieltros punzonados
fibras naturales , o
Puede utilizarse tejido de yute como soporte
De otro fieltro
fibras naturales sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
hilos de coco o de yute ,
hilado de filamentos sintéticos o artificiales ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hilatura
ex capítulo 58
Tejidos especiales ; superficies textiles con mechón insertado ; encajes ; tapicería ; pasamanería ; Bordados , a excepción de :
Formados por materias textiles asociadas a hilos de caucho
fibras sintéticas o artificiales discontinuas , sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de petit point , de punto de cruz ) , incluso confeccionadas
Bordados en pieza , en tiras o motivos
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , de los tipos utilizados para encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Fabricación a partir de hilados
Napas tramadas para neumáticos fabricadas con hilados de alta tenacidad de nailon o demás poliamidas , de poliésteres o de rayón viscosa :
Que no contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con plástico ( excepto las de la partida 5902 )
Estampado acompañado de , al menos , dos operaciones de preparación o de acabado ( como el desgrasado , el blanqueado , la mercerización , la termofijación , el perchado , el calandrado , el tratamiento contra el encogimiento , el acabado permanente , el decatizado , la impregnación , el zurcido y el desmotado ) siempre que el valor de los tejidos sin estampar no exceda del 47,5 % del precio franco fábrica del producto
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Fabricación a partir de hilados [ 4 ]
Revestimientos de materia textil para paredes :
Impregnados , recubiertos , revestidos o estratificados , con caucho , plástico u otras materias
Telas cauchutadas ( excepto las de la partida 5902 ):
Tejidos de punto
Otras telas compuestas por hilos con filamentos sintéticos que contengan más del 90 % en peso de materias textiles
Fabricación a partir de materias químicas
Las demás telas impregnadas , recubiertas o revestidas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos
Mechas de materia textil tejida , trenzada o de punto , para lámparas , hornillos , mecheros , velas o similares ; manguitos de incandescencia y tejidos de punto tubulares utilizados para su fabricación , incluso impregnados :
Manguitos de incandescencia impregnados
Fabricación a partir de tejidos de punto tubulares
Artículos textiles para usos industriales :
Discos de pulir que no sean de fieltro de la partida 5911
Fabricación a partir de hilos o desperdicios de tejidos o hilachas de la partida 6310
Tejidos afieltrados o no , de los tipos utilizados normalmente en las máquinas de fabricar papel o en otros usos técnicos , incluidos los tejidos impregnados o revestidos , tubulares o sin fin , con urdimbres o tramas simples o múltiples , o tejidos en plano , en urdimbre o en tramas múltiples de la partida 5911
las materias siguientes :
hilados de politetrafluoroetileno [ 8 ] ,
hilados de poliamida , retorcidos y revestidos , impregnados o cubiertos de resina fenólica ,
hilados de poliamida aromática obtenida por policondensación de meta-fenilenodiamina y de ácido isoftálico ,
monofilamentos de politetrafluoroetileno [ 8 ] ,
hilados de fibras textiles sintéticas de poli(p-fenilenoteraftalamida ) ,
hilados de fibras de vidrio , revestidos de una resina de fenoplasto y reforzados con hilados acrílicos [ 8 ] ,
monofilamentos de copoliéster , de un poliéster , de una resina de ácido terftálico , de 1,4-ciclohexanodietanol y de ácido isoftálico ,
fibras sintéticas o artificiales discontinuas sin cardar ni peinar ni transformar de otro modo para la hiladura , o
capítulo 60
Tejidos de punto
capítulo 61
Prendas y complementos ( accesorios ) , de vestir , de punto :
Obtenidos cosiendo o ensamblando dos piezas o más de tejidos de punto cortados u obtenidos en formas determinadas
Fabricación a partir de hilados [ 4 ] [ 9 ]
ex capítulo 62
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , excepto los de punto ; a excepción de :
