Casilla I.25 : Proceso adicional significa « destinados a ser sometidos a un proceso de selección , u otro tratamiento físico , antes del consumo humano » .
Casilla I.28 : Tipo de tratamiento : Elíjase entre tostados , tratados de otro modo , sin cáscara o con cáscara .
Inspector oficial
Nombre ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
Parte II : Certificación
Nota relativa a la aplicación provisional entre la Unión Europea y Perú del Acuerdo Comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y Perú , por otra
El Acuerdo Comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y Perú , por otra , firmado en Bruselas el 26 de junio de 2012 , se aplicará provisionalmente entre la Unión Europea y Colombia , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 330 , apartado 3 , a partir del 1 de agosto de 2013 .
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión del Consejo , de 31 de mayo de 2012 , relativa a la firma y aplicación provisional del Acuerdo , la UE no aplica provisionalmente los artículos 2 , 202 , apartado 1 , 291 y 292 del Acuerdo , hasta que se ultimen los procedimientos para su celebración .
Reglamento ( CE ) no 1608/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones aplicables a las convocatorias de licitación para la organización de los suministros en los Estados miembros que participen en la campaña comunitaria de distribución de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas .
Los productos que haya que retirar de las existencias de intervención en virtud del plan anual pueden suministrarse tal cual o transformados para la fabricación de alimentos , o bien pueden retirarse como pago del suministro o de la fabricación de alimentos movilizados en el mercado comunitario .
Con respecto a este último tipo de suministro , es conveniente precisar los productos disponibles en las existencias de intervención que pueden retirarse como pago de la fabricación de productos cerealistas o de productos lácteos .
Con el fin de responder mejor a la demanda de las asociaciones caritativas y ampliar el conjunto de alimentos suministrados , es conveniente especificar que los productos procedentes de las existencias de intervención pueden incorporarse , en determinadas condiciones , a otros productos para la fabricación de alimentos .
De conformidad con el artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 3 ] , la intervención pública en el sector de la carne de vacuno , en cuanto instrumento permanente de apoyo del mercado , dejó de existir el 1 de julio de 2002 .
Conviene , por lo tanto , adaptar el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 a esta nueva situación .
Conviene modificar el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los comités de gestión correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 queda modificado del modo siguiente :
El artículo 4 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra b ) , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en caso de que no se disponga de arroz en las existencias de intervención , la Comisión podrá autorizar la retirada de cereales de las existencias de intervención como pago por el suministro de arroz y de productos a base de arroz movilizados en el mercado . » ;
en el apartado 2 , letra a ) , después del párrafo tercero se inserta el párrafo siguiente :
« En el caso mencionado en el párrafo segundo , tercer guión , y cuando el suministro se refiera al arroz o a productos a base de arroz a cambio de cereales retirados de las existencias de intervención , la licitación especificará que el producto que debe retirarse es un cereal dado en posesión de un organismo de intervención . » ;
el apartado 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 2 bis .
Los productos procedentes de la intervención podrán incorporarse o adicionarse a otros productos movilizados en el mercado para la fabricación de alimentos que haya que suministrar para la ejecución del plan .
En tal caso , los productos procedentes de las existencias de intervención deberán representar al menos el 40 % del peso neto del alimento que deba suministrarse .
En el caso mencionado en el párrafo primero , en la licitación se indicará expresamente la obligación de que los productos procedentes de las existencias de intervención representen al menos el 40 % del peso neto del alimento que deba suministrarse . » .
En el artículo 5 , apartado 1 , se suprime el párrafo segundo .
Se suprime el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1903/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 77 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1107/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 204 de 26 de julio de 2006 ) En la página 1 , en el considerando 5 , en la tercera frase : donde dice : « La asistencia debe organizarse de modo que no sea objeto de interrupción ni demora alguna , presentar un nivel de calidad elevado y homogéneo en toda la Comunidad y hacer el mejor uso posible de los recursos , con independencia del aeropuerto o la línea aérea de que se trate » , debe decir : « La asistencia debe organizarse de modo que no sea objeto de interrupción ni demora alguna , al mismo tiempo que se garantiza un nivel de calidad elevado y homogéneo en toda la Comunidad y se hace el mejor uso posible de los recursos , con independencia del aeropuerto o la línea aérea de que se trate » .
En la página 2 , en el considerando 8 , en la segunda frase :
donde dice :
« La imposición a cada una de las compañías aéreas usuarias de un aeropuerto de una tarifa proporcional al número de pasajeros que transporte con origen o destino en el mismo se considera la mejor forma de financiación » ,
debe decir :
« La imposición a cada una de las compañías aéreas usuarias de un aeropuerto de una tarifa proporcional al número de pasajeros que transporte con origen y destino en el mismo se considera la mejor forma de financiación . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo , de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y , en particular , su artículo 60,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0075/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 53 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 296/2010 de la Comisión
de 8 de abril de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 6 de abril de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 6 de abril de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión
de 21 de junio de 2004
por el que se establece una definición común de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 4 y la letra a ) del punto 2.3 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe establecer una definición común de las partes más delicadas ( en lo sucesivo , « zonas críticas » ) de las zonas restringidas de seguridad .
Dicha definición debe cubrir como mínimo las partes del aeropuerto a las que tengan acceso los pasajeros en espera de embarcar y que ya hayan sido sometidos a control y las partes del aeropuerto por las que pueda pasar o permanecer el equipaje de bodega en espera de embarcar y que ya haya pasado el control .
Todo el personal , incluidas las tripulaciones de vuelo , así como los objetos que transporten , debe pasar el control para poder acceder a las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad .
Debe preverse una excepción para las partes del aeropuerto por las que pueda pasar o permanecer el equipaje de bodega ya sometido a control y en espera de embarcar si se ha protegido el equipaje y , por tanto , puede ser manipulado por personal que no haya pasado el control sin comprometer el nivel de seguridad .
Deben tomarse medidas para asegurar que no se altere el contenido del equipaje protegido antes de su carga en la aeronave .
En los aeropuertos en los que un número muy reducido de personal tiene acceso a las zonas restringidas de seguridad , debe encontrarse un equilibrio entre la necesidad de garantizar la seguridad y la de garantizar la eficacia operativa .
El personal que no haya pasado el control sólo tendrá acceso a las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos en caso de ir acompañado en todo momento por personal autorizado que haya pasado el control .
En los casos en que otras personas que no hayan pasado el control puedan haber tenido acceso a las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad , se deberá proceder a un registro de seguridad completo para garantizar la ausencia de artículos prohibidos en las zonas críticas de las zonas de seguridad .
Cuando dichas zonas críticas se encuentren en zonas restringidas de seguridad que no mantengan como tales de forma continuada , se deberá proceder a un registro de seguridad completo de las mismas antes de su restablecimiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En los aeropuertos donde más de 40 miembros del personal estén en posesión de tarjetas de identificación del aeropuerto que les permitan el acceso a las zonas restringidas de seguridad , las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad abarcarán como mínimo :
cualquier parte del aeropuerto a las que tengan acceso los pasajeros en espera de embarcar , junto con su equipaje de mano , ya sometidos a control ;
cualquier parte por las que pueda pasar o mantenerse el equipaje de bodega ya sometido a control y en espera de embarcar , siempre que dicho equipaje no haya sido protegido .
A efectos del apartado 1 , cualquier parte de los aeropuertos podrá considerarse zona crítica de las zonas restringidas de seguridad siempre que :
los pasajeros en espera de embarcar , incluido su equipaje de mano , ya sometidos a control , se encuentren en dicha zona ;
el equipaje de bodega en espera de embarcar y que ya haya pasado el control pase por dicha parte o permanezca en ella , si no se ha protegido el equipaje .
A efectos de los apartados 1 y 2 , se considerarán también parte de los aeropuertos las aeronaves , los autobuses o cualquier otro medio de transporte utilizado , los carrillos de equipaje , las pasarelas fijas y las pasarelas telescópicas .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento se entenderá por « equipaje protegido » el equipaje de bodega en espera de embarcar , que ya ha pasado el control y cuya seguridad física está garantizada para impedir en él la introducción de cualquier objeto .
Artículo 3
En los aeropuertos donde más de 40 miembros del personal estén en posesión de tarjetas de identificación del aeropuerto que les den acceso a las zonas restringidas de seguridad , el Estado miembro podrá seguir determinando las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad de conformidad con la letra a ) del punto 2.3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Artículo 4
Todo el personal , incluidas las tripulaciones de vuelo , así como los objetos que transporten , deberán pasar el control antes de poder acceder a las partes contempladas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 , en la medida en que dichas partes formen parte del edificio terminal .
A más tardar el 1 de enero de 2006 , los Estados miembros habrán adoptado las disposiciones necesarias para que todo el personal , incluidas las tripulaciones de vuelo , así como los objetos que transporten , pasen el control antes de poder acceder a las partes contempladas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 .
A más tardar el 1 de julio de 2009 , los Estados miembros habrán adoptado las disposiciones necesarias para que todo el personal , incluidas las tripulaciones de vuelo , así como los objetos que transporten , pasen el control antes de poder acceder a las partes contempladas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 1 .
Artículo 5
A más tardar el 1 de julio de 2009 , cuando el equipaje esté protegido y sea manejado por personal que no haya pasado el control , se tomarán las medidas necesarias para garantizar que no se ha alterado el contenido de dicho equipaje antes de su carga en la aeronave .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , el personal no necesitará pasar el control antes de poder acceder a las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad siempre que lo acompañe personal que esté autorizado y haya pasado el control .
El personal acompañante será responsable de cualquier violación de la seguridad cometida por el personal acompañado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , el personal que haya pasado el control y que abandone temporalmente las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad no necesitará pasar el control a su regreso siempre que se le haya sometido a una observación constante , suficiente para garantizar que no introduce artículos prohibidos en las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad .
Artículo 7
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , cuando personas que no hayan sido sometidas a control puedan haber tenido acceso a las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad , se procederá a un registro de seguridad completo de dichas zonas críticas .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1514/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Es necesario seguir garantizando una gestión estricta , teniendo en cuenta las previsiones de gasto , por un lado , y las disponibilidads presupuestarias , por otro .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento y con arreglo a lo establecido en dicho anexo , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de agosto de 2004 a determinados productos lacteos exportados en forma de mercancias no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2007
por la que se modifican la Decisión 93/52 / CEE , en lo que respecta a la declaración de que Rumanía está indemne de brucelosis ( B. melitensis ) , y la Decisión 2003/467 / CE , en lo que respecta a la declaración de que Eslovenia está indemne de brucelosis bovina
[ notificada con el número C(2007 ) 2400 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo II , punto 7 ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , sección II ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( B. melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , establece una lista de las regiones y los Estados miembros reconocidos oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
Tras una misión de inspección veterinaria efectuada en julio de 2001 , se decidió que Rumanía cumplía las condiciones previstas en el anexo A , capítulo 1 , sección II , punto 1 , letra b ) , de la Directiva 91/68 / CEE .
Por consiguiente , se incluyó en la lista de la Decisión 97/232 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 1997 , por la que se modifica la lista de los terceros países de los que los Estados miembros autorizan la importación de ovinos y caprinos [ 4 ] , como un tercer país reconocido oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) .
Además , desde ese reconocimiento , Rumanía se ha comprometido a cumplir las condiciones previstas en el anexo A , capítulo 1 , sección II , punto 2 , de la Directiva 91/68 / CEE , para mantener su condición de país oficialmente indemne .
Rumanía ha presentado ahora documentación a la Comisión en relación con todo su territorio , en la que se vuelve a demostrar el cumplimiento de las condiciones previstas en el anexo A , capítulo 1 , sección II , punto 1 , letra b ) , y punto 2 , de la Directiva 91/68 / CEE , para mantener su condición de país oficialmente indemne .
Por lo tanto , debe reconocerse a Rumanía oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) por lo que respecta a las explotaciones de ganado ovino o caprino .
La Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
La Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos , establece las listas de regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica [ 5 ] .
Eslovenia presentó a la Comisión documentación que demostraba el cumplimiento de las condiciones pertinentes contempladas en la Directiva 64/432 / CEE , en relación con todo su territorio , a fin de que este Estado miembro pueda ser declarado oficialmente indemne de brucelosis .
Tras la evaluación efectuada de la documentación presentada por Eslovenia , todo el territorio de este Estado miembro debe declararse oficialmente indemne de brucelosis bovina .
Las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 93/52 / CEE se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
En el anexo II de la Decisión 2003/467 / CE , el capítulo 1 se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/169 / CE ( DO L 57 de 28.2.2006 , p. 35 ) .
DO L 93 de 8.4.1997 , p. 43 .
Decisión derogada por la Decisión 2004/212 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 11 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/174 / CE ( DO L 80 de 21.3.2007 , p. 11 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
ESTADOS MIEMBROS
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido »
ANEXO II
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Francia
Suecia »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 514/2013 de la Comisión
de 4 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 878/2011 del Consejo
de 2 de septiembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/273 / PESC del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] , adoptada de acuerdo con el capítulo 2 del título V del Tratado de la Unión Europea ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 2 ] .
La Decisión 2011/522 / PESC del Consejo , de 2 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2011/273 / PESC [ 3 ] , dispone nuevas medidas a adoptar , incluida la prohibición de la compra , importación o transporte desde Siria de petróleo crudo y productos petrolíferos , y la inmovilización de capitales y recursos económicos a nuevas personas y entidades que se beneficien del régimen o que les presten apoyo .
Las personas , entidades y organismos adicionales a los que debe aplicarse la inmovilización de capitales y recursos económicos se enumeran en el anexo de dicha Decisión .
Algunas de esas medidas pertenecen al ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en consecuencia , particularmente con vistas a garantizar su aplicación uniforme por los agentes económicos de todos los Estados miembros , se requiere una actuación reguladora a nivel de la Unión para ejecutarlas .
Se ha llevado a cabo una suspensión parcial del Acuerdo de Cooperación con Siria [ 4 ] mediante la Decisión 2011/523 / UE del Consejo , de 2 de septiembre de 2011 [ 5 ] .
A fin de garantizar que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean efectivas , el Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente .
Cabe precisar que la transmisión y el envío a un banco de los documentos necesarios con vistas a su transferencia final a una persona , entidad u organismo que no esté incluido en las listas para activar pagos autorizados conforme al artículo 9 del presente Reglamento no constituye una puesta a disposición de fondos en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 442/2011 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 1 se insertan las letras siguientes :
" seguro " una promesa o compromiso en virtud del cual una o varias personas físicas o jurídicas se obligan , a cambio de una contraprestación económica , a conceder a otra persona o personas , en el supuesto de que se materialice un riesgo , una indemnización o prestación , según se determine en la promesa o el compromiso ; h )
" reaseguro " la actividad consistente en aceptar riesgos cedidos por una compañía de seguros o por otra empresa de reaseguros o , en el caso de la asociación de suscriptores denominada Lloyd’s , la actividad consistente en aceptar riesgos , cedidos por cualquier miembro de Lloyd’s o por una compañía de seguros o de reaseguros distintas de la asociación de suscriptores conocida como Lloyd’s ; i ) " productos petrolíferos "
los productos enumerados en el anexo IV . » .
Se insertan los siguientes artículos :
« Artículo 3 bis
Queda prohibido :
importar petróleo crudo o productos petrolíferos en la Unión cuando :
sean originarios de Siria , o
hayan sido exportados de Siria ;
comprar petróleo crudo o productos petrolíferos que se hallen en Siria o sean originarios de este país ;
transportar petróleo crudo o productos petrolíferos si son originarios de Siria , o son exportados de Siria a otros países ;
suministrar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluidos los derivados financieros , así como los seguros y reaseguros , relacionados con las prohibiciones establecidas en las letras a ) , b ) y c ) , y
participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea , directa o indirectamente , eludir las prohibiciones mencionadas en las letras a ) , b ) , c ) y d ) .
Artículo 3 ter
Las prohibiciones del artículo 3 bis no se aplicarán a :
la ejecución , con anterioridad al 15 de noviembre de 2011 o en esta fecha , de una obligación derivada de un contrato celebrado con anterioridad al 2 de septiembre de 2011 , siempre que la persona física o jurídica , entidad u organismo que desee ejecutar la obligación en cuestión haya notificado , como mínimo con una antelación de tres días hábiles , la actividad o transacción a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecida , tal como se la identifica en las páginas web enumeradas en el anexo III , o
la compra de petróleo crudo o productos petrolíferos que hayan sido exportados de Siria con anterioridad al 2 de septiembre de 2011 o , si la exportación se realizó con arreglo a la letra a ) , con anterioridad al 15 de noviembre de 2011 o en esta fecha . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente texto :
En el anexo II figurará una lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2011/273 / PESC , hayan sido identificadas por el Consejo como personas responsables de la violenta represión ejercida contra la población civil de Siria , así como de las personas y entidades que se beneficien del régimen o que le presten apoyo , o de las personas y entidades asociadas a ellos . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ;
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente pertinente haya notificado a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica ; » ;
en el apartado 1 se insertan las letras siguientes :
se ingresan en la cuenta o se pagan con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser utilizados a efectos oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional , o
son necesarios por motivos humanitarios , tales como suministrar o facilitar el suministro de asistencia humanitaria , el suministro de materiales y artículos de primera necesidad para la población civil , incluidos los productos alimenticios y los materiales agrícolas para su producción , productos médicos , o para las evacuaciones de Siria . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
« El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente artículo en el plazo de cuatro semanas a partir de la autorización . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 10 bis
No se concederán al Gobierno de Siria , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través de él o a su favor , reclamación alguna , ya sea de indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación o reclamaciones en virtud de garantías , en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente por causa de medidas impuestas por el presente Reglamento . » .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 se modifica de acuerdo con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Se inserta el anexo II del presente Reglamento como anexo IV del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 269 de 27.9.1978 , p. 2 .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Personas
Nombre
Información de identificación
( fecha de nacimiento , lugar de nacimiento … )
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Presta apoyo económico al régimen sirio .
Presidente de la Cámara de Industria de Damasco ( Zuhair Ghraiwati Sons ) .
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) , Homs .
Presidente de Issam Anbouba Est . de agroindustria .
Presta apoyo económico al régimen sirio .
Entidades
Filial del Holding Cham
Entidad económica que financia al régimen .
P.O.Box : 2337 Damascus
Phone : ( +963 ) 11 2456777 y 2218602
Fax : ( +963 ) 11 2237938 y 2211186
e-mail del banco : Publicrelations@reb.sy ,
sitio web : www.reb.sy
Banco estatal que presta apoyo financiero al régimen .
ANEXO II
« ANEXO IV
Lista de productos petrolíferos y código SA
Código SA
Descripción
Aceites crudos de petróleo o de mineral bituminoso :
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desechos de aceites :
Gas de petróleo y demás hidrocarburos gaseosos :
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados :
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso :
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas :
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo : mástiques bituminosos , cut backs ) » .
Fares CHEHABI
Presidente de la Cámara de Comercio e Industria de Alepo , presta apoyo económico al régimen sirio .
sqr . Damascus
Reglamento ( CE ) no 1116/2008 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ « Bœuf de Bazas » ( IGP ) , « Kainuun rönttönen » ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Bœuf de Bazas » presentada por Francia y la solicitud de registro de la denominación « Kainuun rönttönen » presentada por Finlandia han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 73 de 19.3.2008 , p. 26 ( « Bœuf de Bazas » ) , DO C 74 de 20.3.2008 , p. 72 ( « Kainuun rönttönen » ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
« Bœuf de Bazas » ( IGP ) .
Productos alimenticios mencionados en el anexo I del Reglamento :
FINLANDIA
« Kainuun rönttönen » ( IGP ) .
Clase 1.1 .
Carne y despojos frescos
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Decisión de la Comisión
de 18 de julio de 2005
por la que se acepta el compromiso que ha sido ofrecido en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Arabia Saudí , entre otros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Tras evacuar consultas con el Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por su Reglamento ( CE ) no 428/2005 [ 2 ] ( « Reglamento definitivo » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí ; el mismo Reglamento modificó el derecho antidumping definitivo que se aplica a las importaciones de ese producto cuando es originario de Corea del Sur y dio por concluido el procedimiento antidumping que se había iniciado contra las importaciones del mismo producto procedentes de Taiwán .
Tras la comunicación de las conclusiones definitivas , la Saudi Basic Industries Corporation ( « Sabic » ) presentó a los servicios de la Comisión , dentro del plazo que se había dispuesto , una oferta de compromiso de precios y una versión revisada de ésta .
Los precios mínimos que ofreció Sabic en un primer momento no eliminaban el efecto perjudicial del dumping . Además , la estructura de ventas de esa empresa en la Comunidad era tal que no permitía un seguimiento efectivo del compromiso .
Sin embargo , las reuniones celebradas después entre representantes de la empresa Sabic y los servicios de la Comisión condujeron a una revisión sustancial de la oferta que viene a resolver los problemas indicados .
La oferta revisada no sólo elimina el efecto perjudicial del dumping , sino que además limita de forma satisfactoria el riesgo de que el compromiso se eluda compensándolo con otros productos .
Además , la empresa ha modificado de tal modo sus canales de venta en la Comunidad que ya se estima posible un seguimiento efectivo del compromiso por parte de la Comisión .
La oferta final de compromiso de precios que se ha considerado aceptable fue presentada por Sabic antes de la publicación de las conclusiones definitivas , pero en una fase del procedimiento tan avanzada que no ha sido posible por motivos administrativos incluir su aceptación en el Reglamento definitivo .
Tras informársele de esta oferta revisada , la industria de la Comunidad ha argumentado que , debido al carácter cíclico de los precios que registran las fibras sintéticas discontinuas de poliéster , la aceptación de un compromiso de precios no podrá impedir que las importaciones de ese producto sigan causando un grave perjuicio a los productores europeos .
Debe observarse , a este respecto , que la oferta final prevé la indización de los precios mínimos del producto según las cotizaciones públicas internacionales de sus principales materias primas , es decir , el ácido tereftálico purificado y el monoetilenglicol .
Por consiguiente , el carácter cíclico de los precios del producto , que refleja principalmente las fluctuaciones registradas por los precios de sus materias primas , se compensa en la oferta de una manera que elimina razonablemente el riesgo de que continúe el dumping perjudicial .
Por último , la oferta de compromiso obliga a informar también de los productos distintos de las fibras sintéticas discontinuas de poliéster que sean vendidos a los mismos clientes por empresas vinculadas a Sabic en la Comunidad .
Con ello , se elimina en gran medida el riesgo de compensación con otros productos .
Por consiguiente , los argumentos adelantados por la industria de la Comunidad no alteran la conclusión de la Comisión de que el compromiso ofrecido por Sabic elimina el efecto perjudicial del dumping y limita suficientemente el riesgo de elusión por compensación .
COMPROMISO
En vista de lo que precede , la Comisión considera que el compromiso ofrecido por Sabic — que incluye la indización de los precios mínimos del producto según las cotizaciones públicas de sus principales materias primas — puede ser aceptado dado que elimina el efecto perjudicial del dumping .
Además , los detallados informes que la empresa se ha comprometido a presentar periódicamente a la Comisión permitirán un seguimiento efectivo del compromiso y limitarán el riesgo de elusión del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aceptado el compromiso que han ofrecido las empresas abajo indicadas en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Arabia Saudí .
País
Empresas
Código TARIC adicional
Arabia Saudí
Producto producido y vendido por Arabian Industrial Fibres Company -Ibn Rushd- ( Yanbu Al-Sinaiyah ) , o producido por Arabian Industrial Fibres Company -Ibn Rushd- ( Yanbu Al-Sinaiyah ) y vendido por Saudi Basic Industries Corporation -Sabic- ( Riad ) , al primer cliente de la Comunidad que actúe como importador
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
La oferta , que se hacía en nombre de esa empresa y en el de todas las demás vinculadas a ella , incluido el fabricante del producto afectado , la Arabian Industrial Fibres Company ( Ibn Rushd ) , no fue aceptada por los motivos que se exponen en el considerando 292 del Reglamento definitivo .
Reglamento ( CE ) no 1652/2006 del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
por el que se da por concluida la reconsideración para un nuevo exportador del Reglamento ( CE ) no 428/2005 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor sobre las importaciones a la Comunidad de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China consisten en derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 428/2005 [ 2 ] .
PRESENTE INVESTIGACIÓN
Solicitud de reconsideración
Tras el establecimiento de los derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de fibras discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China , la Comisión recibió de la empresa china Huvis Sichuan ( « el solicitante » ) una solicitud de inicio de reconsideración para un nuevo exportador del Reglamento ( CE ) no 428/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
El solicitante alega que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2003 ( « el período de investigación original » ) y que no estaba vinculado a ninguno de los productores exportadores de fibras discontinuas de poliéster de la República Popular China sujetos a las medidas antidumping vigentes .
Alega , además , que comenzó a exportar fibras discontinuas de poliéster a la Comunidad una vez finalizado el período de investigación original .
Iniciación de una reconsideración para un nuevo exportador
La Comisión examinó la documentación presentada por el solicitante y la consideró suficiente para justificar el inicio de una reconsideración al amparo de lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y dar a la industria afectada de la Comunidad la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 342/2006 [ 3 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 428/2005 por lo que respecta al solicitante y abrió una investigación .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 342/2006 , se derogó el derecho antidumping de un 49,7 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 428/2005 sobre las importaciones de fibras discontinuas de poliéster producidas , entre otros , por el solicitante .
Al mismo tiempo , según lo establecido en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se dio instrucciones a las autoridades aduaneras para que adoptaran las medidas oportunas con vistas a registrar las importaciones de fibras discontinuas de poliéster producidas por el solicitante .
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el de la investigación que dio lugar a la imposición de las medidas en vigor con respecto a las importaciones de fibras sintéticas de poliéster originarias , entre otros , de la República Popular China ( « la investigación original » ) , esto es , fibras sintéticas discontinuas de poliésteres sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , originarias de la República Popular China , actualmente clasificables en el código NC 55032000 .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración a la industria de la Comunidad , al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de expresar su opinión por escrito y de ser oídas .
Los servicios de la Comisión también remitieron al solicitante un impreso de solicitud de trato de economía de mercado y un cuestionario , y recibieron las respuestas dentro de los plazos previstos al efecto .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Condición de nuevo exportador
La investigación puso de manifiesto que el solicitante inició las operaciones de producción en octubre de 2004 , es decir , una vez finalizado el período de investigación original , y que no exportó el producto en cuestión durante el mencionado período .
Por tanto , se concluyó que el solicitante cumplía el requisito establecido en la primera frase del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin embargo , también se constató que el solicitante estaba relacionado con un productor chino semipúblico que producía el producto en cuestión durante el período de investigación original , pero que entonces no cooperó en el procedimiento .
Habida cuenta de que el productor chino vinculado estaba sujeto al derecho antidumping definitivo vigente , se consideró que no se cumplía el criterio de la segunda frase del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , que establece que un nuevo exportador o productor debe demostrar que no está vinculado a ninguno de los exportadores o los productores del país exportador sujetos a las medidas antidumping para el producto .
El solicitante alegó que el productor vinculado no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación original .
Para apoyar este argumento , el solicitante presentó las cuentas auditadas del productor vinculado correspondientes al período entre 2002 y 2004 que , según el solicitante , no contenían ninguna indicación de que se hubieran efectuado transacciones de exportación durante el período de investigación original .
Sin embargo , en las pruebas presentadas por el solicitante no se encontró evidencia de que , en efecto , el productor vinculado no hubiera exportado el producto afectado durante el período de investigación original .
De hecho , las cuentas auditadas solo indicaban que no se efectuaron exportaciones de productos de consumo , sin definir el significado exacto de este concepto , en particular , sin indicar si el producto en cuestión se consideraba un « producto de consumo » .
A este respecto , se observa que el productor vinculado también fabrica otros productos distintos del producto afectado .
Además , procede observar que , aparte de presentar sus cuentas auditadas , el productor vinculado no cooperó durante la investigación actual y que , por tanto , la información presentada por esta empresa no se pudo verificar .
Por tanto , no se disponía de pruebas que mostraran que todas las ventas realizadas a clientes nacionales , como , por ejemplo , comerciantes , durante el período de investigación original , estuvieran en efecto destinadas al mercado nacional y no a su exportación a la Comunidad .
Por tanto , no se pudo determinar si se habían efectuado o no transacciones de exportación durante el período de investigación original .
Tras la comunicación de información , el solicitante alegó que las aclaraciones relativas a las cuentas auditadas deberían haberse pedido con mayor antelación y , en todo caso , antes de la comunicación de información .
A este respecto , se observa que se pidió al productor vinculado chino que proporcionara información , se le informó de la falta y se le pidió que cooperara en el presente procedimiento , cosa que rechazó .
Por tanto , por lo que se refiere a su empresa , los resultados se basaron en los hechos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En estas circunstancias , toda solicitud de información una vez expirados los plazos aplicables se consideró inadecuada y discriminatoria por lo que se refiere a las prácticas habituales de las instituciones comunitarias en relación con las partes no cooperantes .
Se observa que los resultados se comunicaron en todo caso al solicitante , al que se ofreció amplia oportunidad de remitir sus observaciones sobre los mismos .
En todo caso , el argumento de que el productor vinculado hubiera o no exportado a la Comunidad no es relevante , puesto que , como se indica anteriormente en el considerando 13 y se explica más adelante en los considerandos 18 a 31 , el productor vinculado no cooperó en la presente reconsideración , y , por tanto , la Comisión no pudo establecer si el grupo económico compuesto por el solicitante y el productor vinculado cumplía los requisitos para considerar que operaba en condiciones de economía de mercado .
Trato de economía de mercado
Conforme a lo establecido en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping sobre las importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal debe calcularse con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo en lo que atañe a aquellos productores para los que se demuestre que cumplen los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , esto es , siempre que se constate que en la fabricación y venta del producto similar prevalecen las condiciones de economía de mercado .
Estos requisitos se resumen del siguiente modo :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales de mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ,
las empresas poseen un solo juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ( NIC ) ,
las empresas no sufren distorsiones significativas heredadas del antiguo sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos de mercado .
El solicitante pidió que se le concediera el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y se le invitó a que respondiera al formulario correspondiente .
Como se establece anteriormente en el considerando 11 , la investigación puso de manifiesto que el solicitante estaba vinculado a otro fabricante del producto en cuestión establecido en China .
Si bien se le instó a que lo hiciera , el productor vinculado no cumplimentó un impreso de solicitud de trato de economía de mercado por separado .
Debe señalarse que la Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas , en su conjunto , reúne las condiciones para recibir trato de economía de mercado .
Esto se considera necesario para evitar que , en caso de que se impongan medidas , las ventas de un grupo de empresas se canalicen a través de una de las empresas vinculadas del grupo .
Por lo tanto , en los casos en que una filial o cualquier otra empresa vinculada sea productora o vendedora del producto afectado , todas las empresas vinculadas deben presentar una respuesta al formulario de solicitud del trato de economía de mercado con objeto de examinar si reúnen también los criterios contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Si no se hace así , no se puede determinar si el grupo , en conjunto , cumple todas las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
La Comisión informó inmediatamente al solicitante de que , en ausencia de una respuesta del productor vinculado , no se podría determinar si la empresa opera en condiciones de economía de mercado .
El solicitante alegó que las dos empresas competían en el mercado nacional y sus relaciones no eran « buenas » .
Además , se argumentó que la empresa vinculada se negó a facilitar información confidencial para los fines de la presente investigación , que temía tuviera como resultado una mejora de la posición de mercado de su competidor , es decir , el solicitante .
Se indica que , de conformidad con las disposiciones del artículo 19 del Reglamento de base , el productor vinculado podría haber solicitado el tratamiento confidencial de la información que se le pidió , a fin de disipar cualquier temor relativo a la revelación de datos comerciales confidenciales a la competencia .
Sin embargo , el mencionado productor optó por no presentar la información solicitada sin solicitar tratamiento confidencial .
En consecuencia , se rechazó la alegación del solicitante .
El solicitante también alegó que el productor vinculado no tiene influencia sobre sus decisiones empresariales .
Además de que este argumento no se ha apoyado con ninguna prueba , es irrelevante , ya que , como se ha explicado anteriormente , el trato de economía de mercado debe rechazarse siempre si la empresa vinculada al solicitante no cumplimenta el formulario de solicitud de trato de economía de mercado y no cumple las condiciones para recibir este trato .
Por otro lado , incluso en el caso de que tuviera que examinarse el fundamento de la solicitud , se observa que los hechos disponibles en el caso que nos ocupa indican , en contraste con la alegación del solicitante , que el productor vinculado , al contar con la presencia de una persona en la junta directiva del solicitante , sí podía influir en la toma de decisiones del solicitante .
En efecto , el productor vinculado puede bloquear las decisiones de la empresa relativas a las modificaciones en el acta de constitución o las cláusulas de disolución de la asociación , los cambios en el capital registrado o la fusión — o separación — de la empresa con otras organizaciones , que requieren unanimidad .
Además , el objetivo de la asociación del solicitante y el productor vinculado era , como se establece en el capítulo 5 del acuerdo de asociación , lograr « una posición competitiva en términos de calidad y precio en el mercado mundial , producir y vender fibras discontinuas de poliéster , e importar y exportar productos y materias primas relacionados con las fibras discontinuas de poliéster » , lo que indica que ambas empresas cooperarían , y , por lo menos ajustarían sus decisiones , con objeto de optimizar su posición en el mercado mundial .
Por esa razón hubo que rechazar el argumento del solicitante .
Tras haberle sido comunicadas las conclusiones , el solicitante reiteró que el productor vinculado chino solo podía ejercer una influencia insignificante o secundaria en sus decisiones empresariales , ya que su consentimiento solo se requiere para las decisiones relativas a la existencia de la empresa , como , por ejemplo , las decisiones relacionadas con las inversiones del productor vinculado chino , mientras que las decisiones empresariales se toman de conformidad con la estrategia global de su principal accionista y el productor chino no ejerce ninguna influencia sobre las mismas .
Además , el productor vinculado chino no participa en la gestión de la empresa .
El solicitante también alegó que la decisión de rechazar su solicitud de trato de economía de mercado únicamente sobre la base de la no cooperación del productor vinculado chino no estaría justificada porque esta relación solo constituye un requisito técnico sin repercusiones prácticas para el solicitante .
También se alegó que la empresa no estaba relacionada con ninguno de los productores exportadores chinos de fibras discontinuas de poliéster sujetos a las medidas antidumping vigentes , puesto que la empresa vinculada no exportó a la Comunidad durante el período de investigación original , y , por tanto , no pudo cooperar en la investigación original y solicitó un derecho individual .
Como se expone anteriormente en el considerando 23 , la posibilidad de que la empresa vinculada china pudiera ejercer una influencia significativa sobre las operaciones comerciales del solicitante no se pudo considerar insignificante ni secundaria .
Al contrario , esta influencia estaba relacionada con aspectos cruciales , como se describe en el mencionado considerando .
De la misma forma , puesto que la empresa vinculada china no cooperó en la investigación , la Comisión no pudo determinar si , como se alegaba , esta empresa no exportó a la Comunidad durante el período de investigación original .
Las observaciones proporcionadas por el solicitante no contenían ningún argumento que pudiera justificar la reconsideración de las conclusiones establecidas en el considerando 13 .
En todo caso , el hecho de que la empresa vinculada no hubiera podido solicitar trato de economía de mercado o trato individual durante la investigación original no significa que no esté sujeta a las medidas vigentes , es decir , al derecho residual .
Finalmente , de una forma más general , se alegó que los principales elementos en que se basa la decisión de rechazar la solicitud de trato de economía de mercado del solicitante ( es decir , su relación con el productor vinculado chino ) ya eran conocidos por la Comisión antes de que se iniciara la investigación .
A este respecto , se indica que el principal motivo para rechazar la solicitud de trato de economía de mercado del solicitante , tal y como se establece anteriormente en el considerando 13 y se explica más adelante en los considerandos 23 y 31 , no fue la existencia del productor vinculado chino como tal , sino su falta de cooperación y , como consecuencia , la imposibilidad de determinar , entre otras cosas , hasta qué punto el Estado podía ejercer influencia sobre las decisiones empresariales del solicitante , así como si , como se alegó , el productor vinculado no había exportado durante el período investigación original .
Por tanto , se rechazaron las alegaciones del solicitante .
Además , no se pudo determinar la posible existencia de distorsiones heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
En efecto , el productor vinculado , parcialmente de propiedad estatal , contribuyó al capital social del solicitante con los derechos de uso del terreno .
Debido a la falta de cooperación del productor vinculado , no fue posible determinar la inexistencia de tales distorsiones .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , y en ausencia de una solicitud de trato de economía de mercado debidamente justificada del productor vinculado al solicitante , la Comisión no pudo determinar si el grupo de empresas , es decir , el solicitante y el productor vinculado al mismo , cumplen los requisitos para que se les conceda el mencionado trato solicitado .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios para recibir trato individual que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El solicitante , además de pedir trato de economía de mercado , solicitó trato individual en el caso de que no se le concediera el primero .
Como se establece en el considerando 11 , un productor de fibras discontinuas de poliéster , de propiedad parcialmente estatal , está vinculado al solicitante .
Puesto que el productor vinculado no cooperó con la presente investigación , los servicios de la Comisión no pudieron determinar si la interferencia del Estado era tal que permitía eludir las medidas impuestas .
Por tanto , se concluyó que no debía concederse trato individual al solicitante .
El solicitante alegó que , en este caso , no era probable que se eludieran las medidas impuestas , puesto que la relación de ambas empresas era de competencia mutua y , por tanto , el productor vinculado nunca intentaría canalizar su producción a través del solicitante para exportar a la Comunidad .
Conviene tener en cuenta que , puesto que ambas empresas están vinculadas , es difícil prever el comportamiento del productor vinculado .
Además , como se menciona anteriormente en el considerando 23 , el objetivo de la asociación entre estas empresas es optimizar su posición en el mercado internacional .
El riesgo de elusión que supone el que una empresa pueda beneficiarse de un margen de dumping más bajo que la otra empresa se consideró , por tanto , inminente .
El solicitante no presentó ningún dato sobre la base del cual se pudiera excluir este riesgo de elusión .
El solicitante impugnó la decisión de rechazar su solicitud de trato individual , alegando que la posible elusión debería abordarse por medio del inicio de una investigación conforme al artículo 13 del Reglamento de base , y que el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base no contiene ninguna disposición que suponga la imposición de cargas a las empresas establecidas en China para demostrar que no pueden eludir ninguna medida antidumping .
A este respecto , se indica que en el artículo 9 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento de base figuran claramente las condiciones aplicables al establecimiento de un derecho individual en caso de que se aplique el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , que es aplicable en el caso que nos ocupa , puesto que no se pudo concluir que el solicitante cumplía los requisitos del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) .
En particular , el artículo 9 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento de base establece que la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas .
Como se ha explicado anteriormente en el considerando 35 , debido a la falta de cooperación de una de las empresas vinculadas , no fue posible concluir que se cumplían los requisitos para recibir trato individual .
Por tanto , se concluyó que no debía concederse trato individual al solicitante .
CONCLUSIÓN
El objetivo de la presente reconsideración era determinar el margen de dumping individual del solicitante , que sería supuestamente diferente del margen residual actual aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China .
La solicitud se basó principalmente en la alegación de que el solicitante cumplía los criterios para recibir trato de economía de mercado .
Puesto que de la investigación se deriva que , debido a la falta de cooperación del productor vinculado al solicitante , no se pudo conceder a este último ni trato de economía de mercado ni trato individual , la Comisión no pudo determinar si el margen de dumping individual del solicitante era , en efecto , diferente del margen de dumping residual establecido en la investigación original .
Por tanto , la solicitud presentada por el solicitante se debe rechazar y se debe dar por concluida la reconsideración para un nuevo exportador .
En consecuencia , procede mantener el derecho antidumping residual del 49,7 % establecido en la investigación original .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
Vistas las conclusiones expuestas anteriormente , el derecho antidumping aplicable al solicitante se percibirá con carácter retroactivo sobre las importaciones del producto afectado sujetas a registro , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 342/2006 .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes afectadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre las que se basaron las anteriores conclusiones y se les invitó a que presentaran sus observaciones con arreglo al artículo 20 del Reglamento de base .
Las observaciones de las partes fueron tenidas en cuenta en los casos pertinentes .
La presente reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 428/2005 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1333/2005 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la reconsideración para nuevo exportador iniciada en virtud del Reglamento ( CE ) no 342/2006 .
El derecho antidumping aplicable con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 428/2005 a « todas las demás empresas » de la República Popular China será percibido , con efecto desde el 26 de febrero de 2006 , sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster registradas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 342/2006 .
Las autoridades aduaneras deberán cesar el registro de las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China , fabricado por Huvis Sichuan y vendido para exportación a la Comunidad .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1333/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 14 .
Reglamento ( CE ) no 641/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los circuladores sin prensaestopas independientes y a los circuladores sin prensaestopas integrados en productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe establecer los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente a dicho impacto , sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 2005/32 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico , la Comisión introducirá , en su caso , una nueva medida de ejecución relativa a los aparatos de los sistemas de motor eléctrico y los equipos de calefacción , tales como los circuladores .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los circuladores generalmente utilizados en los edificios .
El estudio se ha realizado conjuntamente con las partes interesadas de la Comunidad y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público .
Los circuladores consumen buena parte de la energía utilizada en los sistemas de calefacción de los edificios .
Además , la mayoría de los circuladores corrientes funcionan de manera continuada , con independencia de las necesidades de calefacción .
Por ello , constituyen uno de los productos prioritarios para los que deben establecerse requisitos de diseño ecológico .
El aspecto medioambiental de los circuladores que se considera significativo a efectos del presente Reglamento es el consumo de electricidad en la fase de uso .
El estudio preparatorio revela que cada año se introducen en el mercado comunitario unos 14 millones de circuladores y que , de todas las fases de su ciclo de vida , el impacto medioambiental más importante lo genera el consumo de energía en la fase de uso , que ascendió a 50 TWh en 2005 , lo que corresponde a unas emisiones de CO2 de 23 millones de toneladas .
El estudio preparatorio revela que los requisitos relativos a otros parámetros de diseño ecológico mencionados en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2005/32 / CE no son necesarios , ya que el consumo de energía de los circuladores en la fase de uso es , con mucho , el aspecto medioambiental más importante .
Es conveniente aumentar la eficiencia de los circuladores aplicando las soluciones tecnológicas rentables y no protegidas existentes , que pueden reducir los costes combinados totales de adquisición y explotación de estos aparatos .
Los requisitos de diseño ecológico deben armonizar los requisitos de consumo de electricidad aplicables a los circuladores , contribuyendo así al buen funcionamiento del mercado interior y a la mejora del comportamiento medioambiental de estos productos .
Para incrementar la reutilización y el reciclado de los circuladores , los fabricantes deben facilitar información sobre el montaje y el desmontaje de los circuladores .
Los requisitos de diseño ecológico no deben tener una incidencia negativa en la funcionalidad de los circuladores ni afectar negativamente a la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios obtenidos al reducir el consumo eléctrico durante la fase de uso deben compensar con creces el posible impacto ambiental adicional durante la fase de fabricación .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente para que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento según convenga .
El calendario de introducción de estos requisitos debe fijarse de manera que se eviten efectos negativos en las funcionalidades de los circuladores que están en el mercado y se tomen en consideración las repercusiones en términos de costes para los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la consecución de los objetivos del presente Reglamento en los plazos previstos .
La evaluación de la conformidad y las mediciones de los parámetros pertinentes de los productos deben llevarse a cabo utilizando métodos de medición fiables , precisos y reproducibles , que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido en materia de métodos de medición , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] .
El presente Reglamento debe garantizar rápidamente la comercialización de las tecnologías que reduzcan el impacto medioambiental del ciclo de vida de los circuladores , lo que se calcula supondría un ahorro de electricidad de 23 TWh para 2020 , que corresponde a 11 millones de toneladas de equivalente de CO2 , en comparación con la alternativa de no adoptar medida alguna .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2005/32 / CE .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse índices de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los circuladores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos de diseño ecológico para la comercialización de los circuladores sin prensaestopas independientes y de los circuladores sin prensaestopas integrados en productos
El presente Reglamento no se aplicará a :
los circuladores de agua potable , excepto en lo que se refiere a los requisitos de información del anexo I , punto 2.4 ;
los circuladores integrados en productos y comercializados a más tardar el 1 de enero de 2020 como repuestos de circuladores idénticos integrados en productos y comercializados a más tardar el 1 de agosto de 2015 ; el producto de repuesto o su embalaje deberán indicar claramente para qué producto(s ) está previsto .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 2005/32 / CE , se entenderá por :
« circulador » , una bomba de impulsión cuya potencia hidráulica de salida nominal está comprendida entre 1 W y 2500 W y está diseñada para su uso en sistemas de calefacción o en circuitos secundarios de sistemas de distribución de refrigeración ;
« circulador sin prensaestopas » , un circulador con el eje del motor acoplado directamente al rodete y el motor sumergido en el medio bombeado ;
« circulador independiente » , un circulador diseñado para funcionar independientemente del producto ;
« producto » , un aparato que genera o transfiere calor ;
« circulador de agua potable » , un circulador diseñado específicamente para su uso en la recirculación de agua potable , según se define en la Directiva 98/83 / CE del Consejo [ 3 ] .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico de los circuladores figuran en el anexo I.
El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá de conformidad con los requisitos del anexo II , punto 1 .
El método para el cálculo del índice de eficiencia energética de los circuladores se expone en el anexo II , punto 2 .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad a que se refiere el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en su anexo IV o bien el sistema de gestión para la evaluación de la conformidad que figura en su anexo V.
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE aplicables a los requisitos establecidos en el anexo I del presente Reglamento , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Índices de referencia
Los índices de referencia indicativos para los circuladores de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de entrar en vigor el presente Reglamento figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará la metodología de cálculo del índice de eficiencia energética de los circuladores sin prensaestopas integrados en productos establecida en el anexo II , punto 2 , del presente Reglamento antes del 1 de enero de 2012 .
Los resultados de las revisiones serán presentados al Foro consultivo sobre el diseño ecológico .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará con arreglo al siguiente calendario :
a partir del 1 de enero de 2013 , los circuladores sin prensaestopas independientes alcanzarán el nivel de eficiencia definido en el anexo I , punto 1.1 , excepción hecha de los diseñados específicamente para los circuitos primarios de sistemas termosolares y bombas de calor ;
a partir del 1 de agosto de 2015 , los circuladores sin prensaestopas independientes y los circuladores sin prensaestopas integrados en productos alcanzarán el nivel de eficiencia definido en el anexo I , punto 1.2 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 204 de 21.07.1998 , p. 37 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
ANEXO I
REQUISITOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
REQUISITOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
A partir del 1 de enero de 2013 , los circuladores sin prensaestopas independientes , excepción hecha de los diseñados específicamente para los circuitos primarios de sistemas termosolares y bombas de calor , deberán poseer un índice de eficiencia energética ( IEE ) no superior a 0,27 , calculado de conformidad con el anexo II , punto 2 .
A partir del 1 de agosto de 2015 , los circuladores sin prensaestopas independientes y los circuladores sin prensaestopas integrados en productos deberán poseer un índice de eficiencia energética ( IEE ) no superior a 0,23 , calculado de conformidad con el anexo II , punto 2 .
REQUISITOS DE INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO
A partir del 1 de enero de 2013 :
en la placa de identificación y en el embalaje del producto , así como en la documentación técnica , deberá indicarse el índice de eficiencia energética de los circuladores , calculado de conformidad con el anexo II , de la siguiente manera : « IEE ≤ 0,[xx ] » ;
deberá figurar la siguiente información : « El índice de referencia de los circuladores más eficientes es IEE ≤ 0,20 . » ;
deberá facilitarse información , a la atención de las instalaciones de tratamiento , sobre el desmontaje , reciclado o evacuación al final de su vida útil de los componentes y materiales ;
en el embalaje y en la documentación técnica de los circuladores de agua potable deberá figurar la siguiente información : « Circulador adecuado solamente para agua potable » .
Los fabricantes deberán facilitar información sobre la manera de instalar , utilizar y mantener el circulador a fin de reducir al mínimo su impacto sobre el medio ambiente .
La información antedicha deberá figurar visiblemente en sitios web de libre acceso de los fabricantes de los circuladores .
ANEXO II
MÉTODOS DE MEDICIÓN Y METODOLOGÍA DE CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
MÉTODOS DE MEDICIÓN
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , se efectuarán mediciones aplicando un procedimiento de medición fiable , preciso y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido en materia de métodos de medición , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
MÉTODO DE CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
La metodología para el cálculo del índice de eficiencia energética ( IEE ) de los circuladores es la siguiente :
Cuando un circulador tenga más de una configuración de altura y caudal , se medirá el circulador en su configuración máxima .
Por « altura » ( H ) se entiende la altura ( en metros ) producida por el circulador en el punto de funcionamiento especificado .
Por « caudal » ( Q ) se entiende el volumen de agua que circula por el circulador en la unidad de tiempo ( m3 / h ) .
Se determina el punto en que Q · H alcanza su valor máximo y se denominan Q100 % y H100 % el caudal y la altura en ese punto .
Se calcula la potencia hidráulica Phyd en ese punto .
Por « potencia hidráulica » se entiende una expresión del producto aritmético del caudal ( Q ) , la altura ( H ) y un factor de conversión que reconcilia las unidades usadas en el cálculo .
« Phyd » es la potencia hidráulica entregada por el circulador al fluido bombeado en el punto de funcionamiento especificado ( en vatios ) .
Se calcula la potencia de referencia del siguiente modo :
Por « potencia de referencia » se entiende una relación entre la potencia hidráulica y el consumo de potencia de un circulador , teniendo en cuenta la dependencia entre la eficiencia y el tamaño del circulador .
« Pref » es el consumo de potencia de referencia ( en vatios ) del circulador .
Se define la línea de control de referencia como la recta que une los puntos :
% , H100 % ) y ( Q0 % , H100 %
Se selecciona una configuración del circulador que garantice que en la línea seleccionada el circulador alcance Q · H = punto máximo .
Se miden P1 y H a los caudales :
« P1 » es la potencia eléctrica ( en vatios ) consumida por el circulador en el punto de funcionamiento especificado .
Se calculan a estos caudales :
, si Hmeas ≤ Href
PL = P1,meas , si Hmeas > Href
donde Href es la altura de la línea de control de referencia a los distintos caudales .
Utilizando PL y el siguiente perfil de carga :
Caudal
Tiempo
Se calcula la media ponderada de la potencia PL , avg con la fórmula :
Y por último se calcula el índice de eficiencia energética [ 1 ] con la fórmula : EEI = PL , avg
, donde C20 % = 0,49
CXX % es un factor de escala que garantiza que en el momento de definir el factor de escala solo el XX % de los circuladores de cierto tipo tengan un EEI ≤ 0,20 .
ANEXO III
PROCEDIMIENTO DE VERIFICACIÓN
A efectos del control de la conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , las autoridades de los Estados miembros utilizarán el procedimiento de medición y cálculo expuesto en el anexo II .
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo un único circulador .
Si el índice de eficiencia energética rebasa los valores declarados por el fabricante en más de un 7 % , se efectuarán mediciones en otros tres circuladores .
Se considerará conforme el modelo si la media aritmética de los valores medidos en estos tres circuladores no rebasa los valores declarados por el fabricante en más de un 7 % .
De lo contrario , se considerará que el modelo no se ajusta a los requisitos del presente Reglamento .
Además del procedimiento establecido en el presente anexo , las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , precisos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
ANEXO IV
ÍNDICES DE REFERENCIA INDICATIVOS
En el momento de la adopción del presente reglamento , el índice de referencia de la mejor tecnología disponible en el mercado para los circuladores es IEE ≤ 0,20 .
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo de electricidad llegue a 55 TWh para 2020 .
Según el estudio preparatorio , el consumo de electricidad en la fase de uso puede mejorarse en gran medida .
Revisará el presente Reglamento antes del 1 de enero de 2017 a la luz del progreso tecnológico .
Esta revisión incluirá una evaluación de las opciones de diseño que puedan facilitar la reutilización y el reciclado .
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
relativa a la no inclusión del diclobenil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 5077 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el diclobenil .
Los efectos del diclobenil en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al diclobenil , el Estado miembro ponente fueron los Países Bajos y toda la información pertinente se presentó el 7 de mayo de 2007 .
La Comisión examinó el diclobenil de conformidad con el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Un proyecto de informe de revisión sobre dicha sustancia fue examinado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 20 de mayo de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
Durante el examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y teniendo en cuenta las observaciones transmitidas por los Estados miembros , se concluyó que existen indicios claros de que cabe esperar que tenga efectos nocivos en la salud humana , en particular a través del consumo de agua potable , ya que la exposición del consumidor es superior al 100 % de la IDA de un metabolito pertinente y la lixiviación a las aguas subterráneas superior a 0,1 μg / l en todos en todos los modelos utilizados para dicho metabolito .
Por otra parte , en el informe de revisión sobre la sustancia se incluyen otras preocupaciones señaladas por los Estados miembros ponentes en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del diclobenil y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen diclobenil cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el diclobenil no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen diclobenil se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan diclobenil debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , lo que garantiza que pueda disponerse de productos fitosanitarios que contengan diclobenil durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud de autorización del diclobenil de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , con vistas a una posible inclusión en dicho anexo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El diclobenil no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan diclobenil se retiren antes del 18 de marzo de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan diclobenil .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 18 de marzo de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1222/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
relativo a la autorización del ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio como aditivos en los piensos para rumiantes , cerdos y aves de corral
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
Se ha presentado una solicitud de autorización del ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud va acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio como aditivos en los piensos para todas las especies animales , que deben clasificarse en la categoría de « aditivos tecnológicos » , grupo funcional « aditivos para ensilaje » .
La solicitud también incluye otros usos de las mismas sustancias en relación con los cuales aún no se ha tomado ninguna decisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , en su dictamen de 16 de noviembre de 2011 [ 2 ] , concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio no tienen efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente .
Asimismo concluyó que estas sustancias mejoran la estabilidad aeróbica de los materiales fáciles de ensilar .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
La Autoridad también verificó el informe sobre los métodos de análisis de los aditivos en piensos que presentó el laboratorio de referencia creado por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de las sustancias en cuestión pone de manifiesto que se cumplen los requisitos de autorización contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de las sustancias en cuestión con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de las sustancias especificadas en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos para ensilaje » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos para ensilaje
Ácido propiónico
Composición del aditivo
Ácido propiónico ≥ 99,5 %
Caracterización de la sustancia activa
C3H6O2 No CAS : 79-09-4
Residuo fijo ≤ 0,01 % cuando se seca a 140 °C a peso constante
Aldehídos ≤ 0,1 % expresado como formaldehído
Obtenido por síntesis química
Método analítico [ 1]Cuantificación del ácido propiónico como total del ácido propiónico en aditivos para piensos , premezclas y piensos : cromatografía líquida de alta resolución de exclusión iónica con índice de refracción ( HPLC-RI )
Rumiantes
El uso simultáneo de otros ácidos orgánicos en las dosis máximas permitidas está contraindicado .
El aditivo se utilizará en material fácil de ensilar [ 2 ] .
El uso simultáneo con otras fuentes de la sustancia activa no deberá rebasar el contenido máximo autorizado .
Seguridad : durante la manipulación se utilizará protección respiratoria , protección ocular , guantes y ropa de protección .
20 de diciembre de 2023
Cerdos
Aves de corral
Propionato de sodio
Propionato de sodio ≥ 98,5 %
Propionato de sodio ≥ 98,5 %
No CAS : 137-40-6
Pérdida por desecación ≤ 4 % , determinada por secado durante dos horas a 105 °C
Sustancias insolubles en agua ≤ 0,1 %
Método analítico [ 1]Cuantificación del propionato de sodio en los aditivos para piensos :
cromatografía líquida de alta resolución de exclusión iónica con detección del índice de refracción ( HPLC-RI ) para determinar el total de propionato , y
espectrometría de absorción atómica ( AAS ) ( EN ISO 6869 ) para determinar el total de sodio .
Cuantificación del propionato de sodio como ácido propiónico total en premezclas y piensos : cromatografía líquida de alta resolución de exclusión iónica con índice de refracción ( HPLC-RI )
El aditivo se utilizará en material fácil de ensilar [ 2 ] .
Propionato de amonio
Preparación de propionato de amonio ≥ 19,0 % , ácido propiónico ≤ 80,0 % y agua ≤ 30 %
Propionato de amonio C3H9O2N
No CAS : 17496-08-1
Método analítico [ 1]Cuantificación de propionato de amonio en los aditivos para piensos :
valoración con ácido sulfúrico e hidróxido de sodio para determinar el amonio .
Cuantificación del propionato de amonio como la cantidad total de ácido propiónico en premezclas y piensos :
cromatografía líquida de alta resolución de exclusión iónica con índice de refracción ( HPLC-RI )
En la siguiente dirección del laboratorio de referencia figura información detallada sobre los métodos analíticos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Como ácido propiónico .
Forraje fácil de ensilar : > 3 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco ( por ejemplo , la planta de maíz entera , ballico , bromo o pulpa de remolacha azucarera ) , Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2008
por la que se modifica el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , en relación con la adaptación del marco financiero plurianual
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 48 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de los retrasos sufridos en la adopción de ciertos programas operativos de las rúbricas 1b y 2 , no pudo comprometerse en 2007 ni prorrogarse a 2008 la cantidad de 2034 millones EUR a precios corrientes de la dotación asignada a los Fondos Estructurales , al Fondo de Cohesión , al desarrollo rural y al Fondo Europeo de Pesca .
De conformidad con el apartado 48 del Acuerdo Interinstitucional , esta cantidad debe transferirse a años posteriores , aumentando los límites máximos de gastos correspondientes de los créditos de compromiso .
Conviene modificar , en consecuencia , el anexo I del Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] .
DECIDEN :
Artículo único
Se sustituye el anexo I del Acuerdo interinstitucional , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , por el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Acuerdo modificado por la Decisión 2008/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 6 de 10.1.2008 , p. 7 ) .
A este respecto , las cifras a precios corrientes se convierten a precios de 2004 .
ANEXO
Marco financiero 2007-2013
( millones EUR — a precios constantes 2004 )
Créditos de compromiso
Crecimiento sostenible
Competitividad para el crecimiento y el empleo
Cohesión para el crecimiento y el empleo
Conservación y gestión de los recursos naturales
incluidos gastos de mercado y pagos directos
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
Libertad , seguridad y justicia
Ciudadanía
La Unión Europea como socio mundial
Administración [ 1 ]
Compensaciones
Total créditos de compromiso
Porcentaje de la RNB
Total créditos de pago
Margen disponible
Límite máximo de los recursos propios en porcentaje de la RNB
Los gastos de pensiones incluidos en el límite máximo de esta rúbrica se han calculado sin contar las contribuciones del personal al régimen correspondiente , con un tope de 500 millones EUR a precios de 2004 para el período 2007-2013 .
Reglamento ( UE ) no 1260/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por el que se modifican los anexos I , II , IV y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
El acuerdo bilateral sobre productos textiles con la República de Belarús que regula el comercio en 2009 expira el 31 de diciembre de 2009 .
No se ha llegado a un entendimiento común con este país para renovarlo .
Belarús está creando una unión aduanera con Rusia y Kazajstán y no ve posible el mantenimiento del acceso preferencial de las exportaciones de productos textiles y prendas de vestir de la UE al mercado de Belarús .
Por consiguiente , se considera apropiado incluir a Belarús en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 517/94 en consecuencia .
Las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , IV y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I , II , IV y VI del Reglamento ( CE ) no 517/94 quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo “ ex ” anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión “ prendas para bebé ” comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2010
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pulóveres ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados “ twinset ” , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas [ sacos ] ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla . ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 ó 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de fibras textiles sintéticas continuas que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras textiles artificiales continuas , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62
Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos “ de pelo largo ” de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
Medias de fibras sintéticas para mujeres
30,4 unidades
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guatas de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos de tela
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; “ pelo de Mesina ” ( “ crin de Florencia ” )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y pulóveres de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
OTROS PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1
Códigos de la Nomenclatura Combinada
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Lista de países mencionados en el artículo 2
Belarús
Corea del Norte »
En el anexo IV se añade el siguiente cuadro entre el título del anexo y el cuadro correspondiente a Corea del Norte :
« Belarus
T pieces thousand of pieces »
Unidad
Cantidad
Grupo IA
Toneladas
Grupo IB
1000 piezas
Grupo IIA
Grupo IIB
Grupo IIIB
El anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
TRÁFICO DE PERFECCIONAMIENTO PASIVO
Límites anuales comunitarios contemplados en el artículo 4
1000 piezas
Orientación del Banco Central Europeo
de 4 de marzo de 2010
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
( BCE/2010/1 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en lo sucesivo , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , los artículos 12.1 y 14.3 , leídos en relación con el artículo 3.1 , primer guión , el artículo 18.2 y el artículo 20 , primer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y los procedimientos que deba utilizar el Eurosistema , formado por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « los Estados miembros participantes » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) , para ejecutar esa política de manera uniforme en todos los Estados miembros participantes .
La reciente evolución de los mercados de bonos de titulización de activos hizo necesario modificar el sistema de evaluación del crédito del Eurosistema ( ECAF ) para asegurar el cumplimiento del requisito de elevada calidad crediticia de los activos admisibles del Eurosistema .
Concretamente , es necesario modificar los requisitos de calidad crediticia para que los bonos de titulización puedan utilizarse en las operaciones de crédito del Eurosistema cumpliéndose la exigencia del artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC de que las operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado se basen en garantías adecuadas desde el punto de vista de la política monetaria del Eurosistema .
Además de estos objetivos , las modificaciones pretenden contribuir a restablecer el correcto funcionamiento del mercado de los bonos de titulización .
A fin de aplicar la decisión del Consejo de Gobierno del BCE de 22 de octubre de 2009 , es preciso modificar la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones del anexo I de la Orientación BCE/2000/7
En la sección 6.3.2 , a continuación del primer guión titulado « Evaluación de la calidad crediticia por parte de las ECAI » , se insertará el guión siguiente :
Evaluación de la calidad crediticia de los bonos de titulización de activos por parte de las ECAI : Para los bonos de titulización emitidos a partir del 1 de marzo de 2010 inclusive , el Eurosistema requiere al menos dos evaluaciones de calidad crediticia de la emisión por ECAI aceptadas .
Para determinar la admisibilidad de estos bonos de titulización se aplicará la regla de la segunda mejor evaluación , según la cual , no solo la mejor sino también la segunda mejor evaluación de la calidad crediticia por ECAI de que se disponga debe cumplir el umbral de calidad crediticia de los bonos de titulización .
Conforme a esta regla , el Eurosistema requiere que ambas evaluaciones de calidad crediticia sean de “ AAA”/“Aaa ” a la emisión y de “ A ” durante la vida del bono , para que los bonos sean admisibles .
A partir del 1 de marzo de 2011 , todos los bonos de titulización , con independencia de su fecha de emisión , tendrán al menos dos evaluaciones de calidad crediticia de la emisión por ECAI aceptadas , y habrá de cumplirse la regla de la segunda mejor evaluación para que los bonos sigan siendo admisibles .
Para bonos de titulización emitidos entre el 1 de marzo de 2009 y el 28 de febrero de 2010 , la primera evaluación de calidad crediticia deberá ser de “ AAA”/“Aaa ” a la emisión y de “ A ” durante la vida del bono , mientras que la segunda evaluación deberá ser de “ A ” tanto a la emisión como durante la vida del bono .
El BCE publica el umbral de calidad crediticia de las ECAI aceptadas , conforme establece la sección 6.3.1 .. Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 1 de marzo de 2010 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Los BCN a que se refiere el apartado 1 enviarán al BCE , el 11 de marzo de 2010 a más tardar , las medidas por las que se propongan aplicar la presente orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 4 de marzo de 2010 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Respecto de la segunda evaluación por ECAI requerida para esos bonos de titulización , “ evaluación de la calidad crediticia a la emisión ” significa la evaluación de la calidad crediticia en el momento de la primera emisión o publicación por la ECAI .
Esta información se publica en la dirección del BCE en internet ( www.ecb.europa.eu ) . » .
En el caso de los bonos de titulización emitidos antes del 1 de marzo de 2010 que solo tengan una única evaluación de calidad crediticia , habrá de obtenerse una segunda antes del 1 de marzo de 2011 .
Para los bonos de titulización emitidos antes del 1 de marzo de 2009 , ambas evaluaciones de calidad crediticia deberán ser de “ A ” durante la vida del bono .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 118/2012 de la Comisión
de 10 de febrero de 2012
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2380/2001 , ( CE ) no 1289/2004 , ( CE ) no 1455/2004 , ( CE ) no 1800/2004 , ( CE ) no 600/2005 y ( UE ) no 874/2010 y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 388/2011 , ( UE ) no 532/2011 y ( UE ) no 900/2011 en lo que respecta al nombre del titular de la autorización de ciertos aditivos en la alimentación animal , y se corrige el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los solicitantes alegan que , con efecto a partir del 1 de marzo de 2011 , como consecuencia de la adquisición de Alpharma BVBA por Pfizer Ltd , esta posee los derechos de comercialización de los siguientes aditivos : decoquinato , lasalocid A de sodio , maduramicina de amonio alfa , clorhidrato de robenidina y salinomicina .
La propuesta de modificación de los términos de las autorizaciones tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación de los aditivos en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para que el solicitante pueda explotar sus derechos de comercialización con el nombre de Pfizer Ltd , es necesario modificar los términos de las autorizaciones .
Por consiguiente , procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 2380/2001 , ( CE ) no 1289/2004 , ( CE ) no 1455/2004 , ( CE ) no 1800/2004 , ( CE ) no 600/2005 y ( UE ) no 874/2010 y los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 388/2011 , ( UE ) no 532/2011 y ( UE ) no 900/2011 , en consecuencia .
Dado que las modificaciones de las condiciones de las autorizaciones no se hacen por motivos de seguridad , es conveniente establecer un período transitorio en el que puedan agotarse las existencias .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) , en lo relativo a los pavos y a los pollos de engorde , introducidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 mediante el Reglamento ( CE ) no 101/2009 de la Comisión [ 11 ] , y el nombre comercial « Robenz 66 G » para los pavos y para los pollos de engorde , introducido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 mediante el Reglamento ( CE ) no 214/2009 de la Comisión [ 12 ] , fueron omitidos , por error , en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 .
Por tanto , es preciso reintroducir dichos LMR y el nombre comercial .
Procede , pues , corregir el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2380/2001
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 2380/2001 , el texto « Alpharma Belgium BVBA » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1289/2004
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1289/2004 , el texto « Alpharma ( Belgium ) BVBA » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1455/2004
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1455/2004 , el texto « Alpharma BVBA ( Bélgica ) » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1800/2004
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 , el texto « Alpharma Belgium BVBA » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 5
Modificación del Reglamento ( CE ) no 600/2005
En la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 600/2005 , el texto « Alpharma ( Bélgica ) BVBA » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 6
Modificación del Reglamento ( UE ) no 874/2010
En la columna 2 del anexo del Reglamento ( UE ) no 874/2010 , el texto « Alpharma BVBA ( Bélgica ) » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 7
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011
En la columna 2 del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011 , el texto « Alpharma BVBA ( Bélgica ) » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 8
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011
En la columna 2 del anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 , el texto « Alpharma Belgium BVBA » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 9
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011
En la columna 2 del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2011 , el texto « Alpharma BVBA ( Bélgica ) » se sustituye por « Pfizer Ltd » .
Artículo 10
Corrección del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011
El anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 queda corregido de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 11
Medidas transitorias
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables con anterioridad a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta el 2 de septiembre de 2012 .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 10 y el anexo se aplicarán a partir del 21 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 321 de 6.12.2001 , p. 18 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 15 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 14 .
DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
DO L 263 de 6.10.2010 , p. 1 .
DO L 104 de 20.4.2011 , p. 3 .
DO L 146 de 1.6.2011 , p. 7 .
DO L 231 de 8.9.2011 , p. 15 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 5 .
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 12 .
ANEXO
En el anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 , el anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 532/2011 , queda corregido como sigue :
En la columna 3 , los términos « ( Cycostat 66 G ) » se sustituyen por « ( Robenz 66 G ) » .
Se añade la siguiente columna :
« Límite máximo de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
800 μg de clorhidrato de robenidina / kg de hígado húmedo .
350 μg de clorhidrato de robenidina / kg de riñón húmedo .
200 μg de clorhidrato de robenidina / kg de músculo húmedo .
1300 μg de clorhidrato de robenidina / kg de piel o grasa húmedas .
400 μg de clorhidrato de robenidina / kg de piel o grasa .
400 μg de clorhidrato de robenidina / kg de hígado húmedo .
200 μg de clorhidrato de robenidina / kg de riñón húmedo .
200 μg de clorhidrato de robenidina / kg de músculo húmedo . » .
Reglamento ( UE ) no 221/2010 de la Comisión
de 16 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 109/2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión , de 1 de abril de 2005 , relativo a la autorización permanente de un aditivo y a la autorización provisional de nuevas utilizaciones de determinados aditivos ya permitidos en la alimentación animal [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal , a la autorización provisional de un aditivo y a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zzh [ Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
« 1zzi .
32005 R 0521 : Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión , de 1 de abril de 2005 , relativo a la autorización permanente de un aditivo y a la autorización provisional de nuevas utilizaciones de determinados aditivos ya permitidos en la alimentación animal ( DO L 84 de 2.4.2005 , p. 3 ) .
32005 R 0600 : Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal , a la autorización provisional de un aditivo y a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 521/2005 y ( CE ) no 600/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 4 .
DO L 84 de 2.4.2005 , p. 3 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se nombra a nueve miembros del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 2 ,
Vistos los dictámenes del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de mayo de 2010 concluyen los mandatos del Sr. Jan KINŠT , de la Sra. Kersti KALJULAID , del Sr. Igors LUDBORŽS , de la Sra. Irena PETRUŠKEVIČIENĖ , del Sr. Gejza HALÁSZ , del Sr. Josef BONNICI , del Sr. Jacek UCZKIEWICZ , del Sr. Vojko Anton ANTONČIČ y del Sr. Július MOLNÁR .
Es necesario , por consiguiente , proceder a nuevos nombramientos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se nombran miembros del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 7 de mayo de 2010 y el 6 de mayo de 2016 :
al Sr. Jan KINŠT ,
a la Sra. Kersti KALJULAID ,
al Sr. Igors LUDBORŽS ,
a la Sra. Rasa BUDBERGYTĖ ,
al Sr. Szabolcs FAZAKAS ,
al Sr. Louis GALEA ,
al Sr. Augustyn KUBIK ,
al Sr. Milan Martin CVIKL ,
al Sr. Ladislav BALKO .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictámenes emitidos el 25 de marzo de 2010 ( no publicados aún en el Diario Oficial ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 474/2011 del Consejo
de 3 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Unión de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » ) .
Dado el gran número de productores exportadores chinos que cooperaron , se seleccionó una muestra de productores exportadores y se impusieron tipos de derecho individuales que oscilaban entre el 4,8 % y el 12,8 % a las empresas incluidas en la muestra , mientras que para otras empresas que cooperaron no incluidas en la muestra y que figuran en el anexo I del Reglamento original se estableció un tipo de derecho del 8,4 % .
Se impuso un tipo de derecho del 28,8 % ( « el tipo de derecho residual » ) a las empresas chinas que no se dieron a conocer o no cooperaron en la investigación de dumping que abarca del 1 de abril de 2004 al 31 de marzo de 2005 ( « la investigación original » ) .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 189/2009 [ 3 ] , que modifica el Reglamento original , y con arreglo al artículo 2 del Reglamento original , se añadieron tres empresas chinas a la lista de productores chinos que figuran el anexo I.
Apertura de oficio
Los indicios razonables de que disponía la Comisión indicaban que , tras la imposición de medidas , se había producido un cambio en las características del comercio en lo que respecta a las exportaciones de China a la Unión sin otro motivo o justificación suficiente que la imposición de los derechos en vigor .
Parecía que este cambio de las características del comercio se debía a las exportaciones a la Unión del producto afectado fabricado por productores exportadores chinos sujetos al tipo de derecho residual a través un productor exportador chino que se beneficiaba de un tipo de derecho inferior , a saber , la empresa Xiamen Xingxia Polymers Co . , Ltd ( « Xiamen » ) , que figuraba en el anexo I del Reglamento original .
Además , las pruebas indicaban que se estaban neutralizando en términos de precios los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor aplicables al producto afectado .
Había indicios razonables suficientes de que se estaba importando el producto afectado a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación original que condujo a la imposición de las medidas vigentes .
Por último , la Comisión poseía suficientes indicios razonables de que los precios del producto afectado estaban siendo objeto de dumping con respecto al valor normal determinado anteriormente .
Una vez determinada , previa consulta al Comité consultivo , la existencia de pruebas suficientes para iniciar una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base , la Comisión adoptó el Reglamento ( UE ) no 748/2010 [ 4 ] , por el que se abre una investigación relativa a la posible elusión de las medidas antidumping ( « el Reglamento de inicio » ) .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de inicio , también solicitó a las autoridades aduaneras que registraran las importaciones del producto afectado que se hubieran declarado como fabricadas por Xiamen con el código TARIC adicional A981 , que le había sido específicamente atribuido , a fin de garantizar que , si en la investigación se constataba que existía elusión , pudieran recaudarse retroactivamente derechos antidumping por el importe adecuado a partir de la fecha de registro de dichas importaciones .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades chinas , a Xiamen y a las empresas que presuntamente habían exportado sus productos a través de Xiamen ( « otros productores exportadores » ) , y les envió cuestionarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de inicio .
También se informó a las partes interesadas de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Xiamen envió una respuesta incompleta y no se recibieron respuestas de los otros productores exportadores .
Periodo de investigación
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales / grado de cooperación / metodología
Xiamen respondió de forma parcial e incompleta al cuestionario .
Los servicios de la Comisión enviaron una carta a Xiamen , en la que indicaban las lagunas de su respuesta al cuestionario y solicitaban una información completa y coherente , a la que Xiamen no respondió .
Además , Xiamen rechazó la propuesta de verificar los datos en sus instalaciones .
Por tanto , se informó a Xiamen de que , en dichas condiciones , la Comisión consideraba que la empresa no había cooperado , con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , y que se establecerían conclusiones a partir de los datos disponibles .
También se informó a Xiamen de que el resultado de la investigación podría ser menos favorable que si hubiera cooperado plenamente .
Xiamen no respondió a esta carta .
Visto lo anterior y en ausencia de datos estadísticos que permitieran determinar los volúmenes de exportación y los precios a nivel de dicha empresa durante el período de investigación , las conclusiones sobre la presunta elusión tuvieron que establecerse a partir de los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , a partir de las pruebas facilitadas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de la respuesta parcial y no verificada al cuestionario enviada por Xiamen .
Producto afectado
El producto afectado son las bolsas y bolsitas de plástico con un contenido mínimo de un 20 % de polietileno en peso y un espesor no superior a 100 micrómetros ( μm ) originarias de la República Popular China , clasificadas actualmente en los códigos NC ex39232100 , ex39232910 y ex39232990 ( códigos TARIC 3923210020 , 3923291020 y 3923299020 ) .
Cambio en las características del comercio
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando si se había producido un cambio en las características del comercio entre empresas individuales chinas y la Unión , si dicho cambio se había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía suficiente causa justificada ni justificación económica distinta del establecimiento del derecho , si había pruebas de perjuicio o de que se estaban neutralizando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto afectado y si existían pruebas de dumping en relación con los valores normales previamente establecidos para el producto similar .
Dado que no podían utilizarse datos de Eurostat para determinar los volúmenes de exportación y los precios a nivel de la empresa , ya que solo se habían facilitado datos agregados a escala nacional y no se disponía de otros datos estadísticos a nivel de la empresa , se utilizaron los volúmenes de exportación y los precios facilitados por Xiamen en su respuesta parcial al cuestionario .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficiente , con excepción del establecimiento de los derechos antidumping
Además del aumento del volumen de ventas , se constató que , según la información facilitada en la investigación original para el ejercicio de muestreo , Xiamen había declarado que no tenía empresas vinculadas ni producción fuera de su fabrica principal .
En su respuesta parcial al cuestionario antielusión , Xiamen declaró que durante el período de investigación había subcontratado determinadas fases de la producción , como la impresión en color o el embolsado , y que a veces vendía materias primas a las empresas contratistas .
La respuesta parcial al cuestionario confirmó que las empresas contratistas mencionadas por Xiamen eran los otros exportadores que , según los indicios razonables , canalizaban presuntamente sus exportaciones a la Unión .
Sin embargo , la respuesta también mostró que no se trataba de un acuerdo de subcontratación en el que las materias primas y los productos acabados seguían siendo propiedad de la empresa que daba la orden de subcontratación , sino un acuerdo que iba más allá por los motivos que a continuación se explican .
En todos los casos de ventas en que se declaró que los productos habían sido « transformados parcialmente » , los clientes europeos no habían realizado el pago a Xiamen , sino a las cuentas bancarias de las dos empresas presuntamente implicadas en la reorientación del comercio .
En cuanto a las ventas de productos declarados como « transformados parcialmente » por una de las dos empresas , que suponían la mayor parte de dichas ventas , al parecer el número de factura incluía dos letras que hacían referencia al nombre de la empresa que reorientaba presuntamente tales ventas .
Además , estas dos empresas están situadas a unos 1000 km de Xiamen , lo que planteaba dudas sobre la justificación económica de dicho acuerdo .
Asimismo , no puede excluirse que haya sido objeto de dicha presunta canalización comercial un volumen de ventas mayor que el identificado en la lista detallada de transacciones de ventas facilitada por Xiamen , ya que , según las estadísticas de producción y capacidad también facilitadas por Xiamen , se había declarado subcontratada más del 40 % de su producción de 2007 , 2008 y 2009 .
También se constató que las ventas de productos declarados como « transformados parcialmente » cesaron en octubre de 2009 , es decir , después de que las autoridades aduaneras de determinados Estados miembros rechazaran aplicar el tipo de derecho antidumping individual de Xiamen a determinadas importaciones aparentemente producidas por los otros productores exportadores .
De todo lo anterior se concluye que , tras la imposición de las medidas sobre el producto afectado , se produjo un cambio de las características del comercio para el que no existía más causa o justificación económica adecuada que la intención de evitar el tipo derecho antidumping residual en vigor .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping sobre el perjuicio
El aumento de las importaciones declaradas bajo el nombre de Xiamen ha sido importante en términos de cantidades .
Según su respuesta al cuestionario , Xiamen casi duplicó sus ventas a la UE en 2007 y 2008 con respecto a las ventas declaradas durante el período de investigación original , debido principalmente a la participación de los otros productores exportadores .
La comparación entre el precio indicativo medio en la UE establecido durante la investigación original y el precio de exportación medio ponderado declarado durante el período de investigación muestra la existencia de una subcotización .
En consecuencia , se concluye que las prácticas descritas neutralizaron los efectos correctores de las medidas sobre el perjuicio tanto en términos de cantidades como de precios .
Pruebas de dumping
Por último , de conformidad con el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado con anterioridad .
La comparación del valor normal medio ponderado , tal y como se determinó en la investigación original ( el valor normal se estableció basándose en un país análogo , es decir , Malasia ) , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación actual , tal como lo declaró Xiamen en su respuesta parcial al cuestionario , muestra que el margen de dumping es superior al fijado durante la investigación original para las empresas no incluidas en la muestra .
MEDIDAS
Visto lo anterior y en aplicación del artículo 18 del Reglamento de base , se concluye que se ha producido un cambio en las características del comercio con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De conformidad con la segunda frase de dicho apartado , el tipo de derecho antidumping residual impuesto sobre las importaciones del producto afectado originario de China debe ampliarse , por tanto , a las importaciones del mismo producto que se declaren que hayan sido fabricadas por Xiamen .
En términos prácticos , es necesario declarar dichas importaciones en el código TARIC adicional A999 a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Además , para realizar un seguimiento más detallado de los flujos comerciales de las empresas no incluidas en la muestra , se atribuirá un código TARIC adicional a cada empresa no incluida en la muestra que figure en el anexo I del Reglamento original .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que hayan entrado en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de inicio , por lo que deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas como procedentes de Xiamen .
COMUNICACIÓN
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base la Comisión tenía intención de proponer la ampliación del derecho antidumping residual en vigor a Xiamen y se les brindó la oportunidad de presentar observaciones .
No se recibió ninguna observación que pudiera llevar a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo del 28,8 % aplicable a « todas las demás empresas » impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1425/2006 a las importaciones de determinadas bolsas y bolsitas de plástico originarias , entre otros países , de la República Popular China , se amplía a las importaciones que se hayan declarado como fabricadas por Xiamen Xingxia Polymers Co . , Ltd .
El cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 se sustituye por el cuadro siguiente :
« País
Empresa
Tipo del derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
República Popular China
Cedo ( Shanghai ) Limited y Cedo ( Shanghai ) Household Wrappings , Shanghai
Sunway Kordis ( Shanghai ) Ltd y Shanghai Sunway Polysell Ltd , Shanghai
Suzhou Guoxin Group Co . , Ltd , Suzhou Guoxin Group Taicang Yihe Import & Export Co . , Ltd , Taicang Dongyuan Plastic Co . , Ltd y Suzhou Guoxin Group Taicang Giant Packaging Co . , Ltd , Taicang
Wuxi Jiayihe Packaging Co . , Ltd y Wuxi Bestpac Packaging Co . , Ltd , Wuxi
Zhong Shan Qi Yu Plastic Products Co Ltd , Zhongshan
Huizhou Jun Yang Plastics Co , . Ltd , Huizhou
Empresas que figuran en el anexo I
Véase el anexo I
Todas las demás empresas
Tailandia
King Pac Industrial Co . , Ltd , Chonburi y Dpac Industrial Co . , Ltd , Bangkok
Naraipak Co Ltd y Narai Packaging ( Thailand ) Ltd , Bangkok
Empresas que figuran en el anexo II
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1425/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Se percibirá el derecho impuesto por el artículo 1 sobre las importaciones registradas conforme al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 748/2010 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 748/2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 2 será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 748/2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 4 .
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 5 .
DO L 219 de 20.8.2010 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
PRODUCTORES EXPORTADORES CHINOS QUE COOPERARON NO INCLUIDOS EN LA MUESTRA
Ciudad
BEIJING LIANBIN PLASTIC & PRINTING CO LTD
CHANGLE HUALONG PLASTIC PRODUCTS CO LTD
CHANGLE SANDELI PLASTIC PRODUCTS CO LTD
El período de investigación se extendió desde el 1 de enero de 2009 hasta el 30 de junio de 2010 .
Se recogieron datos desde enero de 2006 hasta el final del período de investigación , para investigar el supuesto cambio en las características del comercio y los demás aspectos mencionados en el artículo 13 del Reglamento de base .
Con arreglo a la información facilitada por Xiamen , las ventas a la Unión habían aumentado significativamente desde la imposición de medidas en septiembre de 2006 .
Durante cierto tiempo , las exportaciones se habían duplicado con respecto al período de muestreo utilizado en la investigación original y los precios comunicados eran inferiores al precio indicativo medio de la UE fijado durante la investigación original .
Dichas ventas representaron más del 20 % del conjunto de las ventas a la UE en 2009 .
Además , la lista de las transacciones de venta facilitada por Xiamen mostró diversas metodologías de facturación que diferían en cuanto a su estructura alfanumérica y a su longitud .
Reglamento ( UE ) no 839/2010 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 , por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
En la página 10 , en el anexo ( Anexo I : « Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea » ) , en el artículo 7 , en el apartado 5 :
« productos intermedios » , léase :
El Tribunal de la Función Pública decidirá sobre las costas .
Sin perjuicio de las disposiciones particulares del Reglamento de procedimiento , la parte que pierda el proceso será condenada en costas , si así se decidiera . » ,
« quince meses a partir del vencimiento del plazo » , léase :
Sin perjuicio de las disposiciones particulares del Reglamento de procedimiento , la parte que pierda el proceso será condenada en costas , si así lo hubiera solicitado la otra parte . » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 333 de 9 de noviembre de 2004 )
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada
( Diario Oficial de la Unión Europea L 308 de 25 de noviembre de 2005 )
En la página 16 , en el artículo 39 , en el apartado 1 , en la letra b ) , en el inciso ii ): en lugar de :
« productos finales » . En la página 19 , en el artículo 58 , en el apartado 1 , en el párrafo primero : en lugar de :
« quince meses a partir del mes de vencimiento del plazo » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1058/2013 de la Comisión
de 29 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifican el anexo IV ( Energía ) y el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 656/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 586/2001 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , relativo a las estadísticas coyunturales en lo referente a la definición de los Grandes Sectores Industriales ( GSI ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/394 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por la que se modifica la Directiva 90/377 / CEE del Consejo relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad .
La Directiva 2006/108 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 , por la que se adaptan las Directivas 90/377 / CEE y 2001/77 / CEE en el ámbito de la energía , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , que se incorporó al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , debe añadirse también en el anexo XXI del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 7 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32007 D 0394 : Decisión 2007/394 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2007 ( DO L 148 de 9.6.2007 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 2a [ Reglamento ( CE ) no 586/2001 de la Comisión ] se añade lo siguiente :
« , modificado por :
32007 R 0656 : Reglamento ( CE ) no 656/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 3 ) . » .
En el punto 26 ( Directiva 90/377 / CEE del Consejo ) se añaden los siguientes guiones :
32006 L 0108 : Directiva 2006/108 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 414 ) .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 656/2007 y de la Decisión 2007/394 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 36 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 3 .
DO L 148 de 9.6.2007 , p. 11 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 414 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 23/2010 de la Comisión
de 12 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 14/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 4 de 8.1.2010 , p. 87 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 93/2009 de la Comisión
de 30 de enero de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de febrero de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de febrero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1170/2008 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
relativa a una participación financiera suplementaria en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 8576 ]
( Los textos en lenguas búlgara , croata , danesa , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en las solicitudes de cofinanciación de la Unión presentadas por los Estados miembros en sus programas de control de la actividad pesquera correspondientes a 2013 , la Comisión ha adoptado la Decisión de Ejecución 2013/410 / UE , de 10 de julio de 2013 , relativa a una participación financiera de la Unión en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2013 [ 2 ] , que ha dejado sin utilizar una parte del presupuesto disponible para 2013 .
Procede asignar ahora , mediante una nueva Decisión , esa parte no utilizada del presupuesto de 2013 .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , se ha pedido a los Estados miembros que presenten programas relacionados con la financiación suplementaria en los ámbitos prioritarios definidos por la Comisión en su carta a los Estados miembros de 7 de junio de 2013 , esto es , proyectos destinados a la adaptación de los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) de los Estados miembros , con el fin de hacer frente a la futura obligación de desembarcar todas las capturas , incluidas la adaptación de las bases de datos de los Estados miembros , la interoperabilidad de los sistemas ERS , la medición de la potencia del motor y la trazabilidad de los productos de la pesca .
Los requisitos que han de cumplir los operadores o los Estados miembros que efectúen inversiones en proyectos de trazabilidad fueron definidos por la Comisión en su carta de 14 de mayo de 2012 .
Sobre esta base y teniendo en cuenta las restricciones presupuestarias , las solicitudes de financiación de la Unión presentadas en los programas relativos a acciones tales como planes de formación e iniciativas de sensibilización sobre las normas de la política pesquera común han sido rechazadas al no estar consagradas a los ámbitos prioritarios antes mencionados .
Debido a las restricciones presupuestarias , no han podido aceptarse todos los proyectos de programa en los ámbitos prioritarios indicados por la Comisión .
Esta tuvo que seleccionar los proyectos que podían acogerse a la cofinanciación sobre la base de una evaluación de su conformidad con las prioridades establecidas .
En lo que atañe a los proyectos de trazabilidad , es importante garantizar que se desarrollan basándose en normas internacionalmente reconocidas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 8 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 3 ] .
Las solicitudes de financiación de la Unión deben evaluarse en relación con su cumplimiento de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común [ 4 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones necesarias para la concesión de dicha participación .
Con el fin de promover la inversión en las acciones prioritarias definidas por la Comisión y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a las áreas prioritarias antes mencionadas debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , sin rebasar los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Para poder optar a la participación financiera , los proyectos cofinanciados sobre la base de la presente Decisión deben cumplir todas las disposiciones pertinentes de la normativa de la Unión y , en particular , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Pesca y de la Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera suplementaria de la Unión en los gastos en que incurran los Estados miembros en 2013 al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , fija el importe de la participación financiera de la Unión asignado a cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios no utilizados correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes informáticas
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
En lo que atañe a los proyectos de trazabilidad , el límite máximo de la participación de la UE será de 1000000 EUR , en el caso de las inversiones realizadas por las autoridades de los Estados miembros , y de 250000 EUR , en el caso de las inversiones privadas .
El número máximo total de proyectos de trazabilidad realizados por agentes económicos privados será de ocho por Estado miembro y por decisión de financiación .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 2 , todos los proyectos cofinanciados con arreglo a la presente Decisión deberán satisfacer los requisitos aplicables establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 5 ] y en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
En el caso del proyecto BG/13/02 , relativo a calibradores Omega , el proyecto EL/13/10 , relativo a tabletas que van a utilizarse para la inspección , y el proyecto PT/13/08 , relativo a equipos de pesaje , mencionados en el anexo I , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , adquisición e instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan la interoperabilidad de los sistemas ERS entre los Estados miembros y la aplicación de la obligación de desembarcar todas las capturas ( « prohibición de los descartes » ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo V , de proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 7
Participación máxima total de la Unión por Estado miembro
El gasto previsto , el porcentaje subvencionable correspondiente y la participación máxima de la Unión por Estado miembro son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control suplementario de las actividades pesqueras
Gastos relativos a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la Unión
Bélgica
Dinamarca
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Polonia
Rumanía
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República de Croacia , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 204 de 31.7.2013 , p. 54 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES INFORMÁTICAS
Estado miembro y código de proyecto
Subtotal
Dinamarca :
Irlanda :
Grecia :
España :
Francia :
Subtotal
Croacia :
Italia :
Letonia :
Lituania :
Polonia :
Rumanía :
Finlandia :
Suecia :
Reino Unido :
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
Bélgica :
Chipre :
ANEXO V
PROYECTOS PILOTO
Tipo de gasto
ANEXO VI
IMPORTES DE PROGRAMAS DE FORMACIÓN E INTERCAMBIO Y DE INICIATIVAS DE SENSIBILIZACIÓN SOBRE LAS NORMAS DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN QUE HAN SIDO RECHAZADOS
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2017 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esa fecha no podrán ser reembolsados .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 256/2011 de la Comisión
de 15 de marzo de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de marzo de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de marzo de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Minnéapolis
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1097/2012 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 142/2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma , en lo que se refiere al envío de subproductos animales y productos derivados entre Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 5 , letra a ) , su artículo 23 , apartado 3 , y su artículo 48 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 se establecen normas en materia de salud pública y salud animal aplicables a los subproductos animales y los productos derivados , con el fin de prevenir y minimizar los riesgos que presentan estos productos para la salud pública y la salud animal .
En él también se establecen normas para la introducción en el mercado de subproductos animales y productos derivados .
En el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma [ 2 ] , se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , incluidas las normas sobre el registro de explotadores , el contenido de los documentos comerciales que acompañan las partidas de subproductos animales y productos derivados en el comercio entre Estados miembros y el diseño del formulario de notificación que debe presentarse en el caso de determinados subproductos animales y productos derivados con arreglo al artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , los explotadores deben garantizar la trazabilidad de los subproductos animales y los productos derivados en todas las fases de la cadena de recogida , fabricación , uso y eliminación , para evitar perturbaciones innecesarias del mercado interior en caso de riesgo para la salud pública o animal .
Los explotadores deben garantizar que estén registradas o autorizadas las actividades que entran en el ámbito de aplicación de la normativa sobre subproductos animales .
Sin embargo , la manipulación de pequeñas cantidades de materiales de las categorías 2 y 3 puede representar un riesgo insignificante si proceden de zonas en las que no se ha notificado ninguna enfermedad transmisible a los seres humanos o a los animales .
Por lo tanto , procede autorizar a los Estados miembros a que permitan determinadas actividades sin registrarlas con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Dicha excepción debe limitarse únicamente a las actividades relacionadas con el suministro directo de los productos a los usuarios finales dentro de la región , en el mercado local o a establecimientos locales de venta al por menor .
Toda partida de subproductos animales o productos derivados que sea objeto de comercio entre Estados miembros debe ir acompañada de un documento comercial .
No obstante , es necesario modificar y ampliar los actuales requisitos de dichos documentos comerciales con el fin de garantizar que incluyen toda la información necesaria sobre la seguridad de las operaciones de manipulación , tratamiento y uso previsto o eliminación de los materiales de que se trate .
En el documento comercial los explotadores deben especificar determinados datos de la partida y , en concreto , la categoría de subproductos animales o productos derivados , el tipo de mercancía y el tipo de tratamiento .
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 142/2011 no es necesario expedir un documento comercial para los productos derivados que estén declarados como el punto final en la cadena de fabricación .
Asimismo se puede suprimir una referencia a normas de transformación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Para varios subproductos animales y productos derivados a los que se refiere el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 es necesaria una autorización previa expedida por la autoridad competente del Estado miembro de destino en respuesta a una solicitud del explotador .
En el anexo XVI del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se establece un modelo estándar para la autorización del envío de subproductos animales y productos derivados a otro Estado miembro .
Es necesario modificar este modelo para incluir información sobre la fecha final de validez de las autorizaciones , el volumen o masa de la partida , el nombre y la dirección del expedidor , el origen de los subproductos animales y el lugar de destino de la partida .
Procede , por tanto , modificar el anexo XVI del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 142/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 20 , apartado 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los explotadores que transporten lana y pelo sin tratar , siempre que estén en envases bien cerrados y se envíen directamente a una planta de producción de productos derivados para usos externos a la cadena alimentaria animal o a una planta en la que se lleven a cabo actividades intermedias , en condiciones que impidan la propagación de agentes patógenos ;
los explotadores que utilicen pequeñas cantidades de los materiales de las categorías 2 y 3 contemplados en los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 o de productos derivados de ellos para suministrárselos directamente a los usuarios finales dentro de la misma región , en el mercado local o a establecimientos locales de venta al por menor , si la autoridad competente considera que dicha actividad no plantea un riesgo de propagación de ninguna enfermedad transmisible grave a personas o animales ; esta disposición no se aplicará cuando los materiales se utilicen como piensos para animales de granja distintos de los animales de peletería . » .
Los anexos VIII y XVI se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( UE ) no 142/2011 se modifican como sigue :
En el anexo VIII , capítulo III , el modelo de documento comercial se sustituye por el siguiente :
« Documento comercial
para el transporte en la Unión Europea de subproductos animales y productos derivados no destinados al consumo humano , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1069/2009
Parte I : Datos de la partida expedida
UNIÓN EUROPEA
Documento comercial
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del documento
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Establecimiento
Número de autorización
Lugar de destino
Otros
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Transportista
Estado miembro
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código NC )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Temperatura controlada
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Alimentación animal
Uso técnico
Tránsito a través de Estados miembros
Código ISO
Exportación
Tercer país
Punto de salida
Identificación de las mercancías
Número de autorización de los establecimientos
Especie
( nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Categoría
Tipo de tratamiento
Fábrica
Número de lote
Parte II : Certificación
PAÍS
Subproductos animales / productos derivados no destinados al consumo humano
Información sanitaria
No de referencia del certificado
Declaración del expedidor
El abajo firmante declara que :
la información aportada en la parte I es correcta ;
se han tomado todas las precauciones para evitar la contaminación de los subproductos animales o los productos derivados por agentes patógenos y la contaminación cruzada entre diferentes categorías .
Notas :
Parte I :
Casilla I.9 y I.11 : si procede .
Casilla I.12 , I.13 y I.17 : número de autorización o registro .
En el caso del estiércol transformado indique en la casilla I.13 el número de autorización o de registro de la planta o de la explotación de destino .
Casilla I.14 . : complétese si es diferente de “ I.1 . Expedidor ” .
Casilla I.25 . : uso técnico : cualquier otro distinto del consumo animal .
Casilla I.31 . :
Especie animal : para materiales de la categoría 3 y productos derivados destinados a ser utilizados como ingredientes para piensos .
Elija una de las siguientes opciones : aves , rumiantes , no rumiantes , mamíferos , peces , moluscos , crustáceos , invertebrados
Naturaleza de la mercancía : Elija una mercancía de la lista siguiente : “ subproductos de la apicultura ” , “ hemoderivados ” , “ sangre ” , “ harina de sangre ” , “ residuos de fermentación ” , “ contenido del tubo digestivo ” , “ accesorios masticables para perros ” , “ harina de pescado ” , “ subproductos aromatizantes ” , “ gelatina ” , “ chicharrones ” , “ pieles ” , “ proteína hidrolizada ” , “ abonos orgánicos ” , “ alimentos para animales de compañía ” , “ proteína animal transformada ” , “ alimentos transformados para animales de compañía ” , “ alimentos crudos para animales de compañía ” , “ grasas extraídas ” , “ compost ” , “ estiércol transformado ” , “ aceite de pescado ” , “ productos lácteos ” , “ lodos de centrifugado o de separación resultantes de la elaboración de productos lácteos ” , “ fosfato dicálcico ” , “ fosfato tricálcico ” , “ colágeno ” , “ ovoproductos ” , “ suero de équidos ” , “ trofeos de caza ” , “ lana ” , “ pelo ” , “ cerdas ” , “ plumas ” , « subproductos animales para su transformación ” , “ productos derivados ” .
Categoría : Especifique los materiales de categoría 1 , 2 o 3 .
En el caso de material de la categoría 3 , indique la letra del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 en que se hace referencia al subproducto animal en cuestión [ por ejemplo , artículo 10 , letra a ) , artículo 10 , letra b ) , etc. ] .
En el caso de material de la categoría 3 que vaya a ser utilizado en alimentos crudos para animales de compañía , indique “ 3a ) ” , “ 3b(i ) ” o “ 3b(ii ) ” en función de que el material se mencione en el artículo 10 , letra a ) , en el artículo 10 , letra b ) , inciso i ) o en el artículo 10 , letra b ) , inciso ii ) del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
En el caso de las pieles y sus productos derivados , indique “ 3b(iii ) ” o “ 3n ” en función de que dichos productos se mencionen en el artículo 10 , letra b ) , inciso iii ) o en el artículo 10 , letra n ) del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Si el envío contiene más de una categoría , indique la cantidad y , si procede , el número de contenedores por categoría de materiales .
Tipo de tratamiento : Para pieles tratadas , indique el tratamiento entre los siguientes :
“ a ) ” secadas ;
“ b ) ” saladas en seco o en salmuera durante al menos catorce días antes de su expedición ;
“ c ) ” saladas durante siete días con sal marina a la que se habrá añadido un 2 % de carbonato sódico .
Para materiales de las categorías 1 y 2 , describa el método de tratamiento o transformación .
Indique el método de transformación pertinente [ elegir uno entre los métodos de transformación del 1 al 5 que se mencionan en el anexo IV , capítulo III , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ] .
Para materiales de la categoría 3 y productos derivados de material de la categoría 3 destinados a su uso en piensos : si procede , describa la naturaleza y los métodos de tratamiento .
Indique el método de transformación pertinente [ elegir uno entre los métodos de transformación del 1 al 7 que se mencionan en el anexo IV , capítulo III , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 ] .
Número de lote : Indique el número de lote o el número de marca auricular , según proceda .
Parte II :
La firma deberá ser de un color distinto al del texto impreso .
Firma
Hecho en … el …
( lugar )
( fecha )
( firma de la persona responsable o del expedidor )
( nombre y apellidos en mayúsculas ) »
En el anexo XVI , capítulo III , la sección 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 10
Modelo estándar de solicitud de ciertas autorizaciones en el comercio interior de la Unión
Los explotadores solicitarán a la autoridad competente del Estado miembro de destino autorización para el envío de los subproductos animales y productos derivados indicados en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 de conformidad con el siguiente modelo :
PÁGINA 1/2
SOLICITUD DE AUTORIZACIÓN PARA EL ENVÍO DESUBPRODUCTOS ANIMALES Y PRODUCTOS DERIVADOS A OTRO ESTADO MIEMBRO
[ ARTÍCULO 48 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1069/2009 ]
Nombre y dirección del lugar de origen
Número de autorización o registro , asignado por ( autoridad competente )
Nombre y dirección del expedidor
Nombre y dirección del solicitante
Nombre y dirección del lugar de destino
Subproductos animales / productos derivados ( 1 )
Material de la categoría 1 consistente en :
( naturaleza del material )
Material de la categoría 2 consistente en :
Harina de carne y huesos derivada de material de la categoría 1
Grasa animal derivada de material de la categoría 1
Harina de carne y huesos derivada de material de la categoría 2
Grasa animal derivada de material de la categoría 2
Uso previsto ( 1 )
Eliminación
Transformación
Combustión
Aplicación a la tierra
Transformación en biogás
Compostaje
Alimentos para animales de compañía ( 2 )
Producción de biodiésel
Para alimentación de ( 3 ):
Para la fabricación de los siguientes productos derivados ( 4 ):
Indique la cantidad de subproductos animales / productos derivados ( volumen o masa ) ( 4 ) ( 5 ):
PÁGINA 2/2
( SOLICITUD DE AUTORIZACIÓN PARA EL ENVÍO DE SUBPRODUCTOS ANIMALES Y PRODUCTOS DERIVADOS A OTRO ESTADO MIEMBRO
[ ARTÍCULO 48 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1069/2009 ] )
En el caso de harina de carne y huesos y grasa animal :
Los materiales se han transformado conforme al siguiente método ( 6 ): …
Especie de origen :
El abajo firmante declara que la información anterior es correcta :
[ Firma : nombre , fecha , información de contacto : teléfono , fax ( si procede ) , correo electrónico ]
Decisión de la autoridad competente del Estado miembro de destino ( 7 ):
El envío de la mercancía :
se deniega .
se acepta .
ase acepta sujeto a la aplicación de esterilización por presión ( método 1 ) a los materiales .
se acepta sujeto a las siguientes condiciones de envío ( 4 ): …
La presente autorización es válida hasta … ( 8)
( Fecha , sello y firma de la autoridad oficial competente )
Cumpliméntese el documento en MAYÚSCULAS .
Marque según corresponda .
En el caso de alimentos para animales de compañía fabricados a partir de material de la categoría 1 compuesto por los subproductos animales derivados de animales que se hayan sometido a un tratamiento ilegal , tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 96/22 / CE o el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 96/23 / CE .
Especifíquese de acuerdo con lo establecido en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Rellene lo que proceda .
Especifique .
Especifique uno de los métodos de tratamiento indicados en el capítulo III del anexo IV del Reglamento ( UE ) no 142/2011 .
Por la autoridad competente : marque según corresponda .
Indique la fecha de expiración de la autorización . »
Reglamento ( CE ) no 783/2005 de la Comisión
de 24 de mayo de 2005
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas sobre residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 5 , y su artículo 6 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , se pide a la Comisión que adopte las medidas necesarias para la aplicación de dicho Reglamento .
Con arreglo al artículo 6 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , la Comisión puede adaptar las especificaciones de los anexos de dicho Reglamento .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , la sección 2 se sustituirá por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 574/2004 de la Comisión ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 15 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO II
SECCIÓN 2
Categorías de residuos
La lista de categorías de residuos sobre las que deberán compilarse estadísticas , en función de cada operación de recuperación o eliminación contemplada en la sección 8 , punto 2 , son las siguientes :
Incineración
Número
CER-Stat / versión 3
Residuos peligrosos / no peligrosos
Código
Descripción
Residuos químicos
( Residuos de compuestos químicos + Residuos de preparados químicos + Otros residuos químicos )
No peligrosos
01 + 02 + 03 salvo 01.3
Residuos químicos excepto los aceites usados
Peligrosos
Aceites usados
Residuos sanitarios y biológicos
Residuos que contienen PCB
Residuos domésticos y similares
Materiales mezclados e indiferenciados
Residuos de separación
Lodos comunes
Otros residuos
( Residuos metálicos + Residuos no metálicos + Equipos desechados + Residuos animales y vegetales + Residuos minerales + Residuos solidificados , estabilizados o vitrificados )
06 + 07 + 08 + 09 + 12 + 13 salvo 07.7
( Residuos metálicos + Residuos no metálicos excepto los residuos que contienen PCB + Equipos desechados + Residuos animales y vegetales + Residuos minerales + Residuos solidificados , estabilizados o vitrificados )
Operaciones que pueden dar lugar al reciclado
( excepto la recuperación de energía )
Residuos metálicos
Residuos de vidrio
Residuos de papel y cartón
Residuos de caucho
Residuos plásticos
Residuos de madera
Residuos textiles
09 salvo 09.11 , 09.3
Residuos animales y vegetales
( excepto los residuos animales de preparados y productos alimenticios , así como las heces , la orina y el estiércol )
Residuos animales de preparados y productos alimenticios
Heces , orina y estiércol
Residuos minerales
( Residuos de compuestos químicos + Residuos de preparados químicos + Otros residuos químicos + Residuos sanitarios y biológicos + Equipos desechados + Residuos corrientes mezclados + Lodos comunes + Residuos solidificados , estabilizados o vitrificados )
01 + 02 + 03 + 05 + 07.5 + 07.7 + 08 + 10 + 11 + 13 salvo 01.3
( Residuos de compuestos químicos excepto los aceites usados + Residuos de preparados químicos + Otros residuos químicos + Residuos sanitarios y biológicos + Residuos de madera + Residuos que contienen PCB + Equipos desechados + Residuos corrientes mezclados + Lodos comunes + Residuos solidificados , estabilizados o vitrificados )
Eliminación ( excepto la incineración )
Residuos minerales
( Residuos sanitarios y biológicos + Residuos metálicos + Residuos no metálicos + Equipos desechados + Residuos solidificados , estabilizados o vitrificados )
Peligrosos »
El Reglamento ( CE ) no 574/2004 modifica la nomenclatura estadística de los anexos I y III del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 ; ahora conviene adaptar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 de conformidad con dicha modificación .
Recomendación del Consejo
de 13 de julio de 2010
sobre directrices generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 121 , apartado 2 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Vistas las conclusiones del Consejo Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado dispone que los Estados miembros considerarán sus políticas económicas como una cuestión de interés común y las coordinarán en el seno del Consejo .
De conformidad con las disposiciones del Tratado , la Unión Europea ha elaborado y aplicado instrumentos estratégicos de coordinación para las políticas fiscales ( el Pacto de estabilidad y crecimiento ) y las políticas macroestructurales .
El Tratado prevé que el Consejo adopte directrices para las políticas de empleo y directrices generales para las políticas económicas a fin de orientar las políticas de los Estados miembros .
La Estrategia de Lisboa , puesta en marcha en 2000 , se basaba en el reconocimiento de que es necesario aumentar el empleo , la productividad y la competitividad de la Unión Europea , mejorando a la vez la cohesión social , frente a la competencia mundial , el cambio tecnológico , los desafíos medioambientales y el envejecimiento de la población .
La Estrategia de Lisboa se relanzó en 2005 , tras una evaluación intermedia que la centró más aún en el crecimiento y en la búsqueda de más empleos y de mejor calidad .
La Estrategia de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo ayudó a forjar un consenso en torno a la orientación general de las políticas económicas y de empleo de la Unión .
En virtud de esta Estrategia , el Consejo aprobó en 2005 [ 1 ] , y revisó en 2008 [ 2 ] , tanto directrices generales para las políticas económicas como directrices para las políticas de empleo .
Las 24 directrices pusieron las bases de los programas nacionales de reforma , esbozando las principales prioridades de reforma macroeconómica , microeconómica y del mercado laboral para el conjunto de la Unión .
No obstante , la experiencia ha puesto de manifiesto que las directrices no fijaron unas prioridades suficientemente claras y que los vínculos entre ellas podrían haber sido más fuertes .
Ello limitó sus efectos sobre la elaboración de estrategias nacionales .
La crisis económica y financiera que comenzó en 2008 ha tenido como consecuencia importantes pérdidas de empleo y producción potencial y ha provocado un deterioro espectacular de las finanzas públicas .
No obstante , el Plan Europeo de Recuperación Económica [ 3 ] ha ayudado a los Estados miembros a afrontar la crisis , en parte gracias a unas medidas coordinadas de estímulo fiscal , en las que el euro ha desempeñado un papel de sostén de la estabilidad macroeconómica .
La Comisión propuso establecer una nueva estrategia para la próxima década , la Estrategia Europa 2020 [ 4 ] , que permita a la Unión emerger más fuerte de la crisis y orientar su economía hacia un crecimiento inteligente , sostenible e inclusivo .
Cinco metas principales , expuestas bajo las directrices correspondientes , constituyen los objetivos compartidos que orientan la actuación de los Estados miembros , teniendo en cuenta sus respectivas posiciones de partida y circunstancias nacionales , y de la Unión .
Los Estados miembros deben realizar todos los esfuerzos posibles para cumplir sus objetivos nacionales y eliminar los obstáculos al crecimiento .
Como parte de las estrategias generales de superación de la crisis económica , los Estados miembros deben aplicar programas ambiciosos de reforma para garantizar la estabilidad macroeconómica y la viabilidad de las finanzas públicas , mejorar la competitividad y reducir los desequilibrios macroeconómicos y mejorar los resultados de su mercado laboral .
Las medidas temporales introducidas como respuesta a la crisis deben retirarse , en su caso , de manera coordinada una vez esté garantizada la recuperación .
La retirada de los incentivos fiscales se llevará a cabo y se coordinará en el marco del Plan de Estabilidad y Crecimiento .
Dentro de la Estrategia Europa 2020 , los Estados miembros y la Unión deben aplicar reformas dirigidas al « crecimiento inteligente » , es decir , el crecimiento impulsado por el conocimiento y la innovación .
El objetivo de las reformas será mejorar la calidad de la educación , garantizar el acceso universal a la misma , consolidar los resultados de la investigación y la actividad empresarial y seguir mejorando el marco reglamentario , a fin de promover la innovación y la transferencia de conocimientos en toda la Unión .
Deben promover el espíritu emprendedor y ayudar a convertir las ideas creativas en productos , servicios y procesos que puedan generar crecimiento , empleos de calidad y cohesión territorial , económica y social y que permitan afrontar de manera más eficiente los retos derivados de los cambios sociales en Europa y en el mundo .
En este contexto es fundamental aprovechar al máximo las tecnologías de la información y la comunicación .
Las políticas de la Unión y de los Estados miembros deben aspirar al « crecimiento sostenible » , incluso a través de sus programas de reforma .
El crecimiento sostenible significa disociar el crecimiento económico de la utilización de los recursos , construyendo una economía que aproveche la energía y los recursos eficazmente y que sea viable y competitiva , que distribuya de manera justa los costes y los beneficios y que aproveche el liderazgo europeo en la carrera para desarrollar nuevos procesos y tecnologías , incluidas las tecnologías verdes .
Los Estados miembros y la Unión deben llevar a cabo las reformas necesarias para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y utilizar los recursos eficientemente , lo que también ayudará a evitar la degradación medioambiental y la pérdida de biodiversidad .
Deben mejorar también sus entornos empresariales , estimular la creación de empleo « verde » y ayudar a las empresas a modernizar sus bases industriales .
Las políticas de la Unión y los programas de reforma de los Estados miembros deben aspirar también al « crecimiento inclusivo » .
El crecimiento inclusivo significa construir una sociedad cohesionada en la que se capacite a las personas para prever y gestionar el cambio , participando así activamente en la sociedad y la economía .
Consecuentemente , las reformas aplicadas por los Estados miembros deben garantizar a todos los ciudadanos acceso y oportunidades a lo largo de toda su vida , reduciendo así la pobreza y la exclusión social , mediante la eliminación de los obstáculos a la participación en el mercado laboral , especialmente para las mujeres , los trabajadores de mayor edad , los jóvenes , los discapacitados y los inmigrantes en situación regular .
Deben tener en cuenta la perspectiva de igualdad de los sexos en todas estas políticas .
Deben velar también por que los beneficios del crecimiento económico lleguen a todos los ciudadanos y regiones .
Los programas de reforma de los Estados miembros deben pues tener como elementos fundamentales garantizar el buen funcionamiento del mercado laboral invirtiendo para que las transiciones tengan éxito , desarrollar capacitaciones adecuadas , y mejorar la calidad del trabajo y la lucha contra la segmentación , el desempleo estructural y la inactividad , garantizando a la vez una protección social adecuada y sostenible y la integración activa a fin de reducir la pobreza , al tiempo que llevan a cabo la consolidación fiscal convenida .
Como elemento esencial , los Estados miembros y la Unión deben proseguir e intensificar sus esfuerzos para seguir mejorando su marco reglamentario , en especial para las empresas europeas .
Al reforzar sus instrumentos de normativa inteligente , los Estados miembros y la Unión deben garantizar que la legislación esté bien diseñada , sea proporcionada y sea evaluada periódicamente y no imponga cargas innecesarias .
Sigue siendo una prioridad lograr los objetivos de reducción de la carga administrativa .
Las reformas estructurales llevadas a cabo por la Unión y los Estados miembros podrán contribuir efectivamente al crecimiento y el empleo si consiguen que la Unión sea más competitiva en la economía mundial , abren nuevas oportunidades para los exportadores europeos y facilitan un acceso competitivo a las importaciones esenciales .
Por tanto , deben tenerse en cuenta las implicaciones de las reformas en materia de competitividad exterior a fin de fomentar el crecimiento y la participación de Europa en mercados abiertos y justos en todo el mundo .
La Estrategia Europa 2020 debe sustentarse en un conjunto integrado de políticas europeas y nacionales que los Estados miembros y la Unión han de aplicar plenamente y a un ritmo parecido , a fin de aprovechar los efectos positivos de unas reformas estructurales coordinadas , y una contribución más coherente de las políticas europeas a los objetivos de la Estrategia , teniendo en cuenta las posiciones de partida nacionales .
Aunque las presentes directrices se dirigen a los Estados miembros y a la Unión , la Estrategia Europa 2020 debe aplicarse en conjunción con todas las autoridades nacionales , regionales y locales y en estrecha asociación con los parlamentos , así como los interlocutores sociales y los representantes de la sociedad civil , que deben colaborar en la elaboración y la aplicación de los programas nacionales de reforma y en la comunicación general sobre la Estrategia .
La Estrategia Europa 2020 se apoya en un conjunto más reducido de directrices que sustituyen a las 24 directrices anteriores y tratan de manera coherente los temas relacionados con el empleo y con la política económica general .
Las directrices para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión que figuran en anexo a la presente Recomendación están íntimamente ligadas a las pertinentes directrices para las políticas de empleo .
Juntas constituyen las « Directrices Integradas Europa 2020 » .
Estas nuevas Directrices Integradas están en sintonía con las conclusiones del Consejo Europeo .
Ofrecen una orientación concreta para que los Estados miembros definan y apliquen sus programas nacionales de reforma , teniendo en cuenta su interdependencia y de acuerdo con el Pacto de estabilidad y crecimiento .
Las directrices constituirán la base de cualquier recomendación específica que pueda presentar el Consejo a los Estados miembros o , en lo que respecta a las directrices generales para las políticas económicas , cualquier advertencia política que pueda enviar la Comisión a un país en caso de respuesta insuficiente a una recomendación específica .
Una vez adoptadas , deben mantenerse estables hasta 2014 a fin de poder concentrar los esfuerzos en su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros y , cuando proceda , la Unión Europea , deben tener en cuenta en sus políticas económicas las directrices que figuran en el anexo .
Los Estados miembros deben diseñar programas nacionales de reforma coherentes con los objetivos expuestos en las « Directrices Integradas Europa 2020 » .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
COM(2009 ) 615 de 19 de noviembre de 2009 .
COM(2010 ) 2020 de 3 de marzo de 2010 .
ANEXO
Orientaciones generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión
Directriz n o 1 : Garantizar la calidad y la viabilidad de las finanzas públicas
Los Estados miembros deben aplicar rotundamente estrategias de consolidación presupuestaria en virtud del Pacto de estabilidad y crecimiento ( PEC ) y , en particular , las recomendaciones que les hayan sido dirigidas con arreglo al procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo o en memorandos de acuerdo , en caso de apoyo a la balanza de pagos .
En particular , los Estados miembros deben conseguir una consolidación en sintonía con las recomendaciones del Consejo y cumplir sus objetivos a medio plazo con arreglo al PEC .
Sin perjuicio del marco jurídico del PEC , lo anterior implica para la mayor parte de los Estados miembros lograr una consolidación muy por encima de la referencia del 0,5 % del producto interior bruto ( PIB ) anual en términos estructurales hasta que los coeficientes de endeudamiento se sitúan en un claro proceso de reducción .
La consolidación fiscal deberá comenzar en 2011 como muy tarde , o antes en aquellos Estados miembros cuyas circunstancias económicas lo permitan , siempre que las previsiones de la Comisión sigan indicando que la recuperación se confirma y se hace autosuficiente .
Al diseñar y aplicar estrategias de consolidación presupuestaria será preciso centrarse en restricciones del gasto y conceder prioridad al gasto en partidas que favorezcan el crecimiento en ámbitos tales como la educación , las cualificaciones y la capacidad de inserción profesional , la investigación y el desarrollo y la innovación ( I+D+i ) y la inversión en redes , en su caso con consecuencias positivas en la productividad , como por ejemplo Internet de alta velocidad o en interconexiones e infraestructuras de transporte y energía .
Si es necesario subir los impuestos , ello deberá hacerse , cuando sea posible , en conjunción con medidas para que los sistemas fiscales favorezcan más el empleo , el medio ambiente y el crecimiento , desplazando la presión fiscal a las actividades perjudiciales para el medio ambiente .
Los sistemas impositivos y de prestaciones deberán ofrecer mejores incentivos que hagan rentable el trabajo .
Por otra parte , los Estados miembros deben reforzar los marcos presupuestarios nacionales , potenciar la calidad del gasto público y mejorar la viabilidad de las finanzas públicas persiguiendo en particular la reducción de la deuda , la reforma del gasto público relacionado con el envejecimiento , como el gasto en pensiones y salud , y políticas que contribuyan a un aumento del empleo y una edad de jubilación efectiva que garantice que el gasto público relacionado con el envejecimiento y los sistemas de bienestar social sean financieramente sostenibles .
La eficacia presupuestaria y la calidad de las finanzas pública también son importantes a escala de la Unión .
Directriz n o 2 : Abordar los desequilibrios macroeconómicos
Los Estados miembros deberán evitar desequilibrios macroeconómicos insostenibles derivados especialmente de la evolución de las cuentas corrientes , los mercados de activos y los balances de las familias y las empresas .
Los Estados miembros que presenten grandes desequilibrios derivados de una persistente falta de competitividad o por otros motivos deberán solucionar las causas subyacentes abordando , por ejemplo , la política fiscal , la evolución salarial , las reformas estructurales en los mercados de productos y servicios financieros ( incluida la inyección de capital que aumente la productividad ) , los mercados laborales , o cualquier otro ámbito estratégico pertinente , de conformidad con las directrices sobre el empleo .
En este contexto , los Estados miembros deben promover las condiciones marco adecuadas para que los sistemas de negociación salarial y la evaluación de los costes laborales sean coherentes con la estabilidad de los precios , las tendencias de la productividad a medio plazo y la necesidad de reducir los desequilibrios macroeconómicos .
En su caso , una fijación adecuada de los sueldos en el sector público debe considerarse como una señal importante para garantizar una moderación salarial en el sector privado en sintonía con la necesidad de aumentar la productividad .
Los mecanismos de fijación salarial , incluidos los salarios mínimos , deberían permitir procesos de formación salarial que tengan en cuenta diferencias en capacidades y condiciones de mercado laboral local , y respondan a grandes divergencias en rendimiento económico entre regiones , sectores y empresas dentro de un país .
En este contexto los interlocutores sociales tienen una función importante que desempeñar .
Los Estados miembros con gran superávit corriente deberían instaurar medidas destinadas a poner en práctica reformas estructurales que lleven a reforzar el crecimiento potencial y así también sostener la demanda interna .
Resolver los desequilibrios macroeconómicos , incluso entre Estados miembros , también ayudaría a lograr la cohesión económica .
Directriz n o 3 : Reducir los desequilibrios dentro de la zona del euro
Los Estados miembros cuya moneda es el euro deben considerar una cuestión de interés común la existencia de divergencias grandes y persistentes en sus saldos por cuenta corriente y otros desequilibrios macroeconómicos y tomar medidas urgentes para reducir los desequilibrios cuando sea necesario .
Es preciso actuar en todos los Estados miembros de la zona del euro , aunque la naturaleza , importancia y urgencia de los desafíos políticos difieren mucho en función del país de que se trate .
Habida cuenta de las vulnerabilidades y de la magnitud del ajuste necesario , la necesidad de actuación política es especialmente urgente en Estados miembros que registran altos déficits por cuenta corriente e importantes pérdidas de competitividad .
Deben lograr una importante reducción permanente del déficit por cuenta corriente .
Dichos Estados miembros de la zona del euro también deben intentar reducir los costes laborales unitarios teniendo en cuenta la evolución de la productividad a escalas regional , sectorial y empresarial , y mejorar la competencia en el mercado de productos .
Los Estados miembros de la zona del euro con altos superávit por cuenta corriente deberían instaurar medidas destinadas a poner en práctica reformas estructurales que lleven a reforzar el crecimiento potencial y así también sostener la demanda interna .
De manera similar , los Estados miembros de la zona del euro deben intervenir sobre cualquier otro desequilibrio económico , como la acumulación excesiva de deuda privada y la divergencia de inflación .
Deben suprimirse las trabas institucionales a las adaptaciones flexibles de precios y salarios a las condiciones del mercado .
Deben supervisarse estrechamente los desequilibrios macroeconómicos dentro del Eurogrupo , que debe proponer medidas correctoras cuando proceda .
Directriz n o 4 : Optimizar el apoyo a la investigación , el desarrollo y la innovación ( I+D+i ) , reforzar el « triángulo del conocimiento » y liberar el potencial de la economía digital
Los Estados miembros deben evaluar los sistemas nacional ( y regional ) de I+D+i y garantizar unas condiciones marco eficaces y adecuadas para la inversión pública dentro de las estrategias de consolidación presupuestaria con arreglo al Pacto de estabilidad y crecimiento ( orientación 1 ) , y orientarlas en favor de un mayor crecimiento , al tiempo que abordan , en su caso , los principales retos de la sociedad ( tales como la energía , la eficacia de los recursos , el cambio climático , la biodiversidad , la cohesión social y territorial , el envejecimiento , la salud y la seguridad ) en términos de efectividad en relación con los costes .
En particular , la inversión pública debe servir para amplificar la financiación privada en I+D.
Las reformas deberán estimular la excelencia y una especialización inteligente , promover la integridad científica , y reforzar la cooperación entre universidades , organismos de investigación y agentes públicos , privados y del sector terciario , tanto a escala nacional como internacional y garantizar el desarrollo de infraestructuras y redes que permitan divulgar el conocimiento .
Debe mejorarse la gobernanza de los organismos de investigación para hacer más efectivos en términos de costes y productividad los sistemas nacionales de investigación .
Para ello será necesario modernizar la investigación universitaria , desarrollar infraestructuras de categoría mundial así como hacer asequibles carreras atractivas y fomentar la movilidad de los investigadores y estudiantes .
Los sistemas de financiación y licitación deben adaptarse y simplificarse , para ayudar en su caso a facilitar la cooperación transfronteriza , la difusión del conocimiento y la competencia basada en los méritos , aprovechando sinergias y conseguir un mayor valor .
Los Estados miembros deberán tratar directamente en sus políticas de I+D+i las oportunidades y los retos nacionales y tener en cuenta el contexto de la Unión a fin de multiplicar las posibilidades de puesta en común de los recursos públicos y privados en aquellos ámbitos en los que la Unión puede aportar un valor añadido , aprovechando las sinergias con los fondos comunitarios , alcanzando así una escala suficiente y evitando la fragmentación .
Los Estados miembros y la Unión deben integrar la innovación en todas las políticas pertinentes y promoverla en sentido amplio ( incluida la innovación no tecnológica ) .
Para fomentar la inversión privada en investigación e innovación , los Estados miembros y la Unión deben mejorar las condiciones marco , en particular en relación con el entorno empresarial , la competitividad y los mercados abiertos , y el alto potencial económico de las industrias cultural y creativa , combinando , si procede , incentivos rentables , dependiendo del margen de maniobra fiscal de cada Estado miembro , y demás instrumentos financieros , con medidas para facilitar el acceso a la financiación privada ( incluido el capital riesgo ) y simplificar el acceso para las PYME , impulsar la demanda , en particular en ecoinnovación ( en su caso a través de licitaciones públicas « verdes » y normas interoperativas ) , fomentar mercados y reglamentaciones orientados a la innovación y establecer una protección y una gestión eficientes , asequibles y eficaz de la propiedad intelectual .
Los tres lados del triángulo ( educación-investigación-innovación ) deben apoyarse y enriquecerse mutuamente .
De conformidad con las directrices 8 y 9 , los Estados miembros deberán ofrecer a los ciudadanos una amplia gama de capacidades necesarias para la innovación en todas sus formas , incluida la ecoinnovación , y tratar de garantizar un número suficiente de licenciados en ciencias , matemáticas y tecnología .
Los Estados miembros y la Unión deben establecer unas condiciones marco adecuadas para el rápido desarrollo de un mercado único digital que ofrezca contenidos y servicios en línea ampliamente accesibles .
Los Estados miembros deben promover el despliegue y la aceptación de Internet de alta velocidad como medio esencial para acceder al conocimiento y participar en la creación de conocimientos .
La financiación pública debe ser eficiente en términos de costes y concentrarse en las carencias del mercado .
Las políticas respetarán el principio de la neutralidad tecnológica .
Los Estados miembros procurarán reducir los costes del desarrollo de redes , en particular mediante la intensificación de la coordinación de los trabajos públicos .
Los Estados miembros y la Unión deben promover el desarrollo y la utilización de servicios en línea modernos y accesibles , por ejemplo , desarrollando más la administración electrónica , la firma electrónica , la identidad electrónica y los sistemas de pago electrónico ; apoyar la participación activa en la sociedad digital , en particular fomentando el acceso al contenido y los servicios culturales , incluso a través de los medios de comunicación y de la alfabetización digital ; y fomentar un clima de seguridad y confianza .
El objetivo principal de la Unión Europea , sobre cuya base los Estados miembros establecerán sus objetivos nacionales , es mejorar las condiciones de investigación y desarrollo , en particular con objeto de que los niveles de inversión pública y privada combinados en este sector lleguen al 3 % del PIB en 2020 .
La Comisión elaborará un indicador que refleje la intensidad de la I+D+i .
Directriz n o 5 : Mejorar la utilización eficiente de los recursos y reducir los gases de efecto invernadero
Los Estados miembros y la Unión deben instaurar medidas para fomentar la separación del crecimiento económico del uso de recursos , convirtiendo los retos medioambientales en oportunidades de crecimiento y utilizando de un modo más eficaz sus recursos naturales , que también ayuda a prevenir degradaciones medioambientales y garantizar la biodiversidad .
Deben aplicar las reformas estructurales necesarias para tener éxito en unas condiciones mundiales de limitación creciente del carbono y los recursos creando nuevas oportunidades de negocio y empleo .
La Unión y los Estados miembros deben realizar nuevos esfuerzos para acelerar la creación de un mercado interior de la energía integrado y en pleno funcionamiento que permita un suministro de gas y electricidad sin cuellos de botella .
Para reducir las emisiones y aumentar la eficacia energética , los Estados miembros deben utilizar intensamente instrumentos basados en el mercado , apoyando el principio de internalización de costes externos , incluida la fiscalidad , y otros instrumentos de apoyo eficaz con objeto de reducir emisiones y adaptarse mejor al cambio climático , apoyar el crecimiento sostenible y el empleo , y la eficacia en los recursos de un modo eficiente en términos de costes , incentivar el uso de energía renovable y tecnologías resistentes al cambio climático y de baja emisión de carbono , pasar a modos de transporte más ecológicos e interconectados , y fomentar el ahorro de energía y la ecoinnovación .
Los Estados miembros deben suprimir gradualmente los subsidios con efecto nocivo para el medio ambiente y garantizar un reparto justo de sus costes y beneficios .
Los Estados miembros y la Unión deben utilizar instrumentos reglamentarios , no reglamentarios y fiscales , por ejemplo normas de rendimiento energético a escala de la Unión para productos y edificios , etiquetado y licitaciones « verdes » , para incentivar la transición a la eficacia en los costes de los modelos de producción y consumo , fomentar el reciclaje , efectuar la transición a una eficacia energética y en los recursos y una economía basada en bajas emisiones de carbono , que segura y sostenible , y garantizar avances hacia un transporte más sostenible y una producción de energía limpia y segura , al tiempo que aprovecha al máximo las sinergias europeas a este respecto y tiene en cuenta la contribución de la agricultura sostenible .
Los Estados miembros deberán trabajar decididamente en favor de infraestructuras inteligentes de transporte y energía , modernizadas y totalmente interconectadas , utilizar las tecnologías de información y comunicación , de acuerdo con la directriz 4 , para aumentar la productividad , garantizar una ejecución coordinada de los proyectos de infraestructura y apoyar el desarrollo de mercados de redes abiertos , competitivos e integrados .
El objetivo principal de la Unión Europea , sobre cuya base los Estados miembros establecerán sus objetivos nacionales , será reducir en 2020 las emisiones de gases de efecto invernadero en un 20 % en comparación con niveles de 1990 ; aumentar hasta un 20 % el porcentaje de las fuentes de energías renovables en nuestro consumo energético final ; y tender a un aumento del 20 % de la eficacia energética . La Unión se ha comprometido a adoptar una decisión para aumentar a un 30 % la reducción para 2020 en comparación con los niveles de 1990 , como oferta propia condicionada con vistas a un acuerdo mundial y general para el período posterior a 2012 , siempre que otros países desarrollados se comprometan también a llevar a cabo reducciones comparables de las emisiones y que los países en desarrollo contribuyan adecuadamente de acuerdo con sus respectivas responsabilidades y capacidades .
Directriz n o 6 : Mejorar el entorno empresarial y de los consumidores y modernizar y desarrollar la base industrial para garantizar el pleno funcionamiento del mercado interior
Los Estados miembros han de velar por que los mercados trabajen para los ciudadanos , los consumidores y las empresas .
Al tiempo que garantizan la protección de los consumidores , los Estados miembros y la Unión deben establecer un marco de condiciones previsibles y garantizar mercados de bienes y servicios que funcionen bien , abiertos y competitivos .
En particular , estas acciones deben tener por objeto el desarrollo del mercado interior y el sistema normativo , en particular , en el sector financiero , así como la promoción de condiciones de competencia equitativas en los mercados financieros a escala mundial , la aplicación efectiva y la puesta en práctica de un mercado único y de normas de competencia y desarrollar la infraestructura física necesaria , también con vistas a reducir las disparidades regionales .
La dimensión exterior del mercado interior debe desarrollarse más para aumentar el comercio y la inversión .
En el contexto del mercado único es preciso prestar atención al respeto de la prestación adecuada de servicios de interés general .
Los Estados miembros deben seguir mejorando el entorno empresarial mediante una modernización de las administraciones públicas , una mejora de la gobernanza empresarial , la supresión de las barreras que quedan en el mercado interior , la eliminación de trabas administrativas innecesarias y evitar nuevas cargas innecesarias aplicando instrumentos reglamentarios flexibles , incluido el desarrollo de más servicios interoperables de administración electrónica , eliminar los obstáculos fiscales , apoyar a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , mejorar su acceso al mercado único de acuerdo con la « Ley de la Pequeña Empresa para Europa » y con el principio de « ( pensar primero a pequeña escala ) » , garantizar unos mercados de servicios financieros estables e integrados , facilitar el acceso a la financiación , mejorar las condiciones para fomentar el acceso y la protección de los derechos de propiedad intelectual , apoyar la internacionalización de las PYME y promover el espíritu emprendedor , incluso entre las mujeres .
La contratación pública debe fomentar la innovación , en particular para las PYME , y apoyar la transición hacia una economía eficiente en términos de recursos y energía ( en sintonía con la directriz 5 ) , al tiempo que respeta los principios de apertura del mercado , transparencia y competencia eficaz .
Los Estados miembros deberán favorecer una base industrial moderna , innovadora , diversificada , competitiva , baja en carbono y eficiente en materia de recursos y energía , en parte facilitando las reestructuraciones necesarias de un modo eficaz en términos de costes , y en el pleno respeto de las normas de la Unión sobre competencia y de otras normas aplicables .
En este contexto , los Estados miembros deben dar una nueva prioridad a los fondos de la Unión .
Los Estados miembros colaborarán estrechamente con el sector industrial y los interesados para contribuir al liderazgo y la competitividad de la Unión en un desarrollo global sostenible e inclusivo , especialmente fomentando la responsabilidad social corporativa , identificando los problemas y permitiendo los cambios .
De esta forma la crisis ha demostrado que una coordinación reforzada y efectiva de la política económica de la Unión puede tener resultados importantes , y ha subrayado también la estrecha interdependencia de las economías y los mercados laborales de los Estados miembros .
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2009
que fija la atribución a los Estados miembros de los importes resultantes de la modulación prevista en los artículos 7 y 10 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo para el período comprendido entre 2009 y 2012
[ notificada con el número C(2009 ) 4375 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 y ( CE ) no 378/2007 , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , apartado 4 , y su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/379 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes resultantes de la aplicación de las reducciones de los pagos directos previstas en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2003 , que se ponen a la disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en los ejercicios presupuestarios de 2007 a 2013 .
El artículo 10 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] fija los criterios de atribución de los importes resultantes de la modulación prevista en el apartado 1 de dicho artículo .
Estas disposiciones se recogen actualmente en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El artículo 78 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , establece la clave de distribución de estos importes entre los Estados miembros utilizando los criterios fijados en el artículo 10 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Por consiguiente , estos importes siguen siendo aplicables .
Conviene atribuir a los Estados miembros el resto de los importes resultantes de la aplicación de la modulación prevista en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para los años 2009 a 2012 , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , de dicho Reglamento , así como los importes resultantes de la aplicación de dicha modulación en los nuevos Estados miembros en el sentido del artículo 2 , letra g ) , de dicho Reglamento , de conformidad con el artículo 10 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En aras de la claridad , procede derogar la Decisión 2006/588 / CE y sustituirla por una nueva decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes resultantes de la aplicación de cinco puntos porcentuales de reducción para los años 2009 a 2012 , en aplicación del artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se atribuyen a los Estados miembros de conformidad con el cuadro que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los importes resultantes de la aplicación de la reducción superior a los cinco puntos porcentuales contemplados en el artículo 1 de la presente Decisión para los años 2009 a 2012 , en aplicación del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se atribuyen a los Estados miembros de conformidad con el cuadro que figura en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los importes atribuidos para el año 2012 , en aplicación del artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , a los nuevos Estados miembros en el sentido del artículo 2 , letra g ) , de dicho Reglamento , se fijan en el cuadro que figura en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
La Decisión 2006/588 / CE queda derogada .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 117 de 12.5.2009 , p. 10 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 6 .
ANEXO I
Atribución a los Estados miembros de los importes resultantes de la modulación prevista en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el período comprendido entre 2009 y 2012
( en millones EUR )
Estado miembro
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Atribución a los Estados miembros de los importes resultantes de la modulación prevista en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el período comprendido entre 2009 y 2012
ANEXO III
Atribución a los Estados miembros de los importes resultantes de la modulación prevista en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el año 2012
República Checa
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovaquia
La Decisión 2006/588 / CE de la Comisión [ 5 ] fija la atribución a los Estados miembros para el período comprendido entre 2006 y 2012 de los importes resultantes de la modulación en aplicación del artículo 10 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Dado que esta disposición se recoge en el artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los importes que figuran en el anexo de la Decisión 2006/588 / CE para los años 2009 a 2012 se consideran atribuidos a los Estados miembros en aplicación del artículo 9 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Reglamento ( CE ) no 1625/2006 de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1571/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 290 de 20.10.2006 , p. 27 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 1 de noviembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa boscalid
[ notificada con el número C(2007 ) 5477 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
Alemania recibió en abril de 2001 una solicitud de BASF AG para la inclusión de la sustancia activa boscalid en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2002/268 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que la documentación estaba completa y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de datos e información establecidos en los anexos II y III de la citada Directiva .
La confirmación de la integridad de la documentación era necesaria para proceder a su examen y ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de tres años como máximo , respecto a productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , cumpliendo al mismo tiempo las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y , en particular , la obligación de evaluar pormenorizadamente la sustancia activa y el producto fitosanitario por lo que se refiere a los requisitos contemplados en la Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 22 de noviembre de 2002 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , se ha considerado necesario recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que la examine y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de la documentación y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de modo que se pueda seguir examinando la documentación .
Se espera que la evaluación y el proceso de decisión sobre la posible inclusión del boscalid en el anexo I hayan concluido en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen boscalid por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 92 de 9.4.2002 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 758/2009 de la Comisión
de 19 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisiónno 3/2004 del Consejo Conjunto CE-México
de 29 de julio de 2004
por la que se modifica la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto de 23 de marzo de 2000
EL CONSEJO CONJUNTO ,
Visto el Acuerdo de Asociación Económica , Concertación Política y Cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra [ 1 ] , ( en lo sucesivo « el Acuerdo » ) firmado en Bruselas el 8 de diciembre de 1997 , y en particular los artículos 5 y 10 conjuntamente con el artículo 47 del mismo ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( en lo sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) a partir del 1 de mayo de 2004 , es necesario adaptar , con efectos a partir de esa misma fecha , determinadas disposiciones de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto de 23 de marzo de 2000 [ 2 ] relativas al comercio de bienes , certificación de origen y compras del sector público .
Es necesario adoptar disposiciones transitorias respecto al comercio en tránsito o en ruta entre México y los nuevos Estados miembros , o almacenadas temporalmente en la fecha de la adhesión .
DECIDE :
Artículo 1
Se modifica el anexo I de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto , de conformidad con las disposiciones previstas en el anexo I de la presente Decisión .
El cupo arancelario para los productos clasificados en el código NC 08030019 bananas o plátanos , previstos en el anexo II de la presente Decision , dejará de aplicarse una vez que los cupos actuales en la OMC sean remplazados por un régimen exclusivamente arancelario .
Las Partes acuerdan reunirse , a petición de cualquiera de ellas , para analizar la situación del comercio bilateral de bananas o plátanos , una vez que el régimen actual de importación impuesto por la Comunidad sea remplazado por un régimen arancelario .
Este artículo no afecta el contenido de la cláusula de revisión establecida en el artículo 10 de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto .
Artículo 2
Las disposiciones del Acuerdo serán aplicables a las mercancías exportadas desde México a uno de los nuevos Estados miembros o desde uno de los nuevos Estados miembros a México , que se ajusten a las disposiciones del anexo III de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto y que , en la fecha de la adhesión de los nuevos Estados miembros a la Unión Europea , estén en ruta o en tránsito , o se encuentran en México o en uno de los nuevos Estados miembros , almacenadas temporalmente , en depósito fiscal o en zonas francas .
En tales casos , se concederá trato preferencial , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación , dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de la adhesión , del certificado de circulación EUR.1 , expedido con posterioridad a la exportación por las autoridades aduaneras o la autoridad gubernamental competente del país de exportación , junto con la documentación que demuestre que las mercancías han sido transportadas directamente
Artículo 3
El apartado 4 del artículo 17 , el apartado 2 del artículo 18 y el apéndice IV del anexo III de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto se modifican de conformidad con las disposiciones del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
Las entidades de los nuevos Estados miembros que se listan en el anexo IV de la presente Decisión se añadirán a las secciones pertinentes de la parte B del anexo VI de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto .
La lista de publicaciones de los nuevos Estados Miembros que se listan en el anexo V de la presente Decisión se añadirán a la parte B del anexo XIII de la Decisión no 2/2000 del Consejo Conjunto .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción ; los apartados 1 y 2 del artículo 1 tendrán efectos a partir del 1 de mayo de 2004 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , las Partes acuerdan que , en tanto finalizan los procedimientos internos de la Comunidad Europea con vistas a la adopción de esta Decisión , los Estados Unidos Mexicanos aplicarán provisionalmente las disposiciones de la presente Decisión desde el 1 de mayo de 2004 y hasta la fecha en que el Consejo Conjunto adopte esta Decisión .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por el Consejo Conjunto
DO L 276 de 28.10.2000 , p. 45 .
DO L 157 de 30.6.2000 , p. 10 .
ANEXO I
Calendario de desgravación de la Comunidad
Código NC
Descripción
Cantidad
Arancel
Materias pécticas , pectinatos y pectatos en polvo
250 toneladas
ANEXO II
Cupo Arancelario Transitorio
Bananas o plátanos , frescos ( excluidos plátanos hortaliza )
2000 toneladas
75 euros / tonelada
ANEXO III
Nuevas versiones lingüísticas de las observaciones administrativas y la « declaración en factura » incluidas en el anexo III de la Decisión no 2/2000
El apartado 4 del artículo 17 del anexo III de la Decisión no 2/2000 se modifica como se indica a continuación :
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos con posterioridad a la exportación deberán ir acompañados de una de las siguientes frases :
El apartado 2 del artículo 18 del anexo III de la Decisión no 2/2000 se modifica como se indica a continuación :
En el duplicado extendido de esta forma , deberá figurar una de las expresiones siguientes :
En el apéndice IV del anexo III de la Decisión no 2/2000 se añadirá lo siguiente :
Versión checa
Versión estonia
Versión húngara
Versión letona
Versión lituana
Versión maltesa
Versión polaca
Versión eslovaca
Versión eslovena
ANEXO IV
ENTIDADES DEL GOBIERNO CENTRAL
En la sección 1 de la parte B del anexo VI de la Decisión no 2/2000 se añadirán las siguientes entidades del gobierno central :
República Checa
S — Chipre
T — Letonia
U — Lituania
V — Hungría
X — Polonia
Y — Eslovenia
Z — ESLOVAQUIA
Ministerstvo výstavby a regionálneho rozvoja ( Ministry of Construction and Regional Development ) » .
En el apéndice al anexo VI.B.2 de la Decisión no 2/2000 se añadirán los siguientes órganos y categorías de órganos referidos en los anexos I , II , VII , VIII y IX de la Directiva 93/38 / CEE :
Anexo I
« PRODUCCIÓN , TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE AGUA POTABLE » :
« REPÚBLICA CHECA
All producers , shippers or distributors of drinking water that provide their services to the public ( section 2 b ) of Act No . 199/1994 Sb . on Public Procurement ) .
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
HUNGRÍA
Korporazzjoni għas-Servizzi ta " l-Ilma ( Water Services Corporation ) .
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
The procuring entity is defined in Article 3 § 2 and § 3 of Act No . 263/1999 Z. z. on Public Procurement , as amended , as a legal entity which deals in water management by producing and operating the public distribution of drinking water , operates public sewerage or sewage works ( e.g . Západoslovenské vodárne a kanalizácie , Stredoslovenské vodárne a kanalizácie , Východoslovenské vodárne a kanalizácie ) . » ;
Anexo II
« PRODUCCIÓN , TRANSPORTE O DISTRIBUCIÓN DE ELECTRICIDAD » :
The procuring entity is defined in Article 3 § 2 and § 3 of Act No 263/1999 Z. z. on Public Procurement , as amended , as a legal entity which deals in energy sectors by generating , purchasing and distributing electricity and by transmitting electricity ( Act No 70/1998 Z. z. as amended – e.g . Slovenské elektrárne a.s . , Regionálne rozvodné závody ) . » ;
Anexo VII
« ENTIDADES CONTRATANTES DEL SECTOR DE LOS SERVICIOS DE FERROCARRILES URBANOS , TRANVÍAS , TROLEBUSES O AUTOBUSES » :
72/94 , 54/96 , 46/98 and 65/99 ) .
Banskobystrická dopravná spoločnosť , a.s . ) . » ;
Anexo VIII
« ENTIDADES CONTRATANTES DEL SECTOR DE AEROPUERTOS » :
Štefánika , Letisko Košice – Barca , Letisko Poprad – Tatry , Letisko Sliač , Letisko Piešťany – managed by Slovenská správa letísk / Slovak Airports Administration / and operating on the basis of a licence issued by Ministry of Transport , Posts and Telecommunications of the Slovak Republic pursuant to § 32 Act No 143/1998 Z. z. on Civil Aviation ) . » ;
Anexo IX
« ENTIDADES CONTRATANTES DEL SECTOR DE LOS PUERTOS MARÍTIMOS O FLUVIALES U OTRAS TERMINALES » :
The procuring entity is defined in Article 3 § 2 and § 3 of Act No 263/1999 Z. z. on Public Procurement , as amended , as a legal entity which deals in inland navigation by maintaining the waterways and by establishing and maintaining public ports and waterway facilities ( Act No 338/2000 Z. z. – e.g . Prístav Bratislava , Prístav Komárno , Prístav Štúrovo ) . » .
ANEXO V
Publicaciones
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
« Q —
Podjetja , ki opravljajo javni mestni avtobusni prevoz , skladno z Zakonom o prevozih v cestnem prometu ( Uradni list RS , 72/94 , 54/96 , 48/98 in 65/99 ) . Companies that provide urban transport in accordance with Road Transport Traffic Act ( Official Gazette of the Republic of Slovenia , nos .
No . 199/1994 Sb . on Public Procurement as České energetické závody , a.s .
( South Moravian Company ) , Severomoravská energetická , a.s .
( North Moravian Power Company ) ; these entities produce or transport electricity on the basis of the Energy Act No . 458/2000 Sb .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 80/2012 de la Comisión
de 31 de enero de 2012
por el que se establece la lista de sustancias biológicas o químicas prevista en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2288/83 de la Comisión , de 29 de julio de 1983 , por el que se establece la lista de sustancias biológicas o químicas prevista en la letra b ) del apartado 1 del artículo 60 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 establece la admisión con franquicia de derechos de importación de sustancias biológicas o químicas importadas exclusivamente con fines no comerciales , destinadas a establecimientos públicos o de utilidad pública o a servicios dependientes de estos establecimientos , o bien a establecimientos de carácter privado autorizados , que tengan como actividad principal la enseñanza o la investigación científica .
La concesión de esta franquicia está sin embargo limitada a las sustancias biológicas o químicas de las que no exista producción equivalente en el territorio aduanero de la Unión y que figuren en una lista establecida con arreglo al procedimiento contemplado el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 4 ] .
De las informaciones recibidas de los Estados miembros resulta que no existe producción equivalente en el territorio aduanero de la Unión de las sustancias biológicas o químicas que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de sustancias biológicas o químicas admisibles con los beneficios de la franquicia prevista en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2288/83 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2012 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 220 de 11.8.1983 , p. 13 .
Véase el anexo II .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Número CUS
Código NC [ 1 ]
Designación de la mercancía
Helio-3
Agua ( Oxígeno 18 )
3-Metil-1-penteno
4-Metil-1-penteno
2-Metil-2-penteno
3-Metil-2-penteno
4-Metil-2-penteno
P-menta-1 ( 7 ) , 2-Dieno Beta-felandreno
4,4′-Dibromobifenilo
Metanosulfonato de etilo
Bromuro de decametonio ( DCI )
1-Naftonitrilio
2-Naftonitrilio
Acetato de retinilo
Sulphorodamine G ( C.I. Acid Red 50 )
Fosfoglucomutaso
Donde figura un « ex » delante del código NC , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y por la descripción correspondiente .
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2288/83 de la Comisión
( DO L 220 de 11.8.1983 , p. 13 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1798/84 de la Comisión
( DO L 168 de 28.6.1984 , p. 22 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2340/86 de la Comisión
( DO L 203 de 26.7.1986 , p. 15 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3692/87 de la Comisión
( DO L 347 de 11.12.1987 , p. 16 ) .
Reglamento ( CEE ) no 213/89 de la Comisión
( DO L 25 de 28.1.1989 , p. 70 ) .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 2288/83
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 339/2006 de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
por el que se modifica el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las normas aplicables a la importación de animales vivos de la especie bovina y productos de origen bovino , ovino y caprino
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En sus dictámenes actualizados adoptados en febrero y agosto de 2005 sobre el riesgo geográfico de EEB de determinados terceros países , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria llegó a la conclusión de que la aparición de EEB en ganado originario de Brasil , Chile , El Salvador , Nicaragua , Botsuana , Namibia y Suazilandia no es altamente improbable .
Por lo tanto , estos países no deben seguir estando exentos de las condiciones relacionadas con las EET aplicables a los intercambios de animales vivos de la especie bovina y productos de origen bovino , ovino y caprino .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1974/2005 de la Comisión ( DO L 317 de 3.12.2005 , p. 4 ) .
ANEXO
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado como sigue :
En la parte A , punto 15 , letra b ) , párrafo segundo , la lista de países se sustituye por el texto siguiente :
Australia ,
Islandia ,
Nueva Caledonia ,
Nueva Zelanda ,
Singapur ,
Vanuatu . » .
En la parte D , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
El punto 2 no se aplicará a las importaciones de bovinos nacidos y criados ininterrumpidamente en los siguientes países :
Argentina ,
Panamá ,
Paraguay ,
Uruguay ,
En sus dictámenes de 2001 sobre el riesgo geográfico de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en Brasil , Chile , El Salvador , Nicaragua , Botsuana , Namibia y Suazilandia , el Comité Director Científico ( en lo sucesivo , « el CDC » ) llegó a la conclusión de que la aparición de EEB en ganado originario de estos países era muy poco probable , motivo por el que dichos países se introdujeron en la lista de países exentos de determinadas condiciones relacionadas con las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) aplicables a los intercambios de animales vivos de la especie bovina y productos de origen bovino , ovino y caprino .
Reglamento ( CE ) no 764/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Acción Común 2005/825 / PESC del Consejo
de 24 de noviembre de 2005
por la que se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/569 / PESC [ 1 ] , relativa al mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
El 28 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/583 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato de Lord ASHDOWN como REUE en Bosnia y Herzegovina hasta el 28 de febrero de 2006 .
El 24 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/824 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 3 ] , en la que se establece una prórroga de la MPUE con un ajuste de su mandato y su tamaño .
A la vista del papel específico del REUE en la cadena de mando de la MPUE , el mandato del REUE debe modificarse en consecuencia .
El mandato del REUE debe ejecutarse en coordinación con la Comisión para garantizar la coherencia con otras actividades pertinentes que son competencia de la Comunidad .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2004/569 / PESC , prorrogada por la Acción Común 2005/583 / PESC , queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 3 se modifica como sigue :
« Artículo 3
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política general de la UE en Bosnia y Herzegovina ;
promover la coordinación general de la UE y prestar la dirección política a nivel local para las tareas de la UE en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio del papel dirigente de la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en la coordinación de los aspectos policiales de dichas tareas y la cadena militar de mando en ALTHEA ( ENFOR ) ;
prestar asesoramiento político local al Comandante de ALTHEA ( ENFOR ) , incluido lo relativo a la capacidad de tipo “ unidad de policía integrada ” , en el que podrá basarse , de común acuerdo con el citado Comandante y sin perjuicio de la cadena de mando ;
contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la UE en Bosnia y Herzegovina mediante , entre otras cosas , la realización de sesiones de información para los Jefes de Misión de la UE y la participación o representación en sus reuniones periódicas , la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los interlocutores de la UE que estén sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la UE , y la aportación a dichos interlocutores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
garantizar la coherencia de la acción de la UE respecto de la población .
El portavoz del REUE será el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones PESC / PESD ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar al Secretario General / Alto Representante y a la Comisión cuando sea necesario ;
prestar asesoramiento político a nivel local al Jefe de Misión de la MPUE , como parte de sus responsabilidades ampliadas y de sus funciones en la cadena de mando de la MPUE ;
como parte del planteamiento ampliado de la comunidad internacional y de las autoridades de Bosnia y Herzegovina en relación con el Estado de derecho , y basándose en la prestación de competencias técnicas policiales de la MPUE y en su asistencia en este sentido , respaldar la preparación y la puesta en marcha de la reestructuración de la policía ;
respaldar el refuerzo y mayor efectividad del interfaz justicia penal / policía de Bosnia y Herzegovina en estrecha colaboración con la MPUE ;
en lo que se refiere a las actividades con arreglo al título VI del Tratado , con inclusión de Europol , y las actividades comunitarias conexas , ofrecer asesoramiento al Secretario General y a la Comisión , según corresponda , y participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades de la Asistencia Comunitaria para la Reconstrucción , Desarrollo y Estabilización . » .
El artículo 6 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
El importe de referencia financiera será de 160000 euros . » .
El artículo 7 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Se asignará personal específico de la UE que proyecte la identidad de ésta para asistir al REUE en la ejecución de su mandato y contribuir a la coherencia , visibilidad y eficacia del conjunto de la actuación de la UE en Bosnia y Herzegovina , en particular en cuestiones políticas , político-militares , de Estado de Derecho , incluyendo la lucha contra el crimen organizado , y de seguridad , y con respecto a la comunicación y las relaciones con los medios .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del Secretario General / Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 7 .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 94 .
Véase la página 55 del presente Diario Oficial .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1201/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario de terneros de peso no superior a 80 kilogramos originarios de Bulgaria o Rumania ( entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] y , en particular el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/18 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Rumania , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 2 ] , y la Decisión 2003/286 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 , relativa a la celebración de un Protocolo de adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , a fin de atender al resultado de las negociaciones entre las Partes sobre nuevas concesiones agrícolas recíprocas [ 3 ] disponen la apertura de determinados contingentes arancelarios cada año , y , concretamente , la de uno de 178000 animales vivos de la especie bovina de peso no superior a 80 kilogramos ( número de orden 09.4598 ) originarios de determinados terceros países , entre los que se cuentan Bulgaria y Rumania , en las condiciones establecidas en los anexos A ter de los Protocolos respectivos de dichas Decisiones .
Las disposiciones de aplicación de este contingente arancelario quedaron adoptadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1128/1999 de la Comisión , de 28 de mayo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de terneros de peso no superior a 80 kilogramos originarios de algunos terceros países [ 4 ] .
En razón de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia , que eran los países beneficiarios de este contingente arancelario junto con Bulgaria y Rumania , y de Chipre , Malta y Eslovenia , y hasta que concluyan las negociaciones de nuevas concesiones arancelarias en favor de Bulgaria y Rumania , procede establecer en las disposiciones de gestión de este contingente arancelario que , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , se debe escalonar adecuadamente a lo largo del año la cantidad disponible en el sentido del apartado 4 del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
En consideración de las corrientes comerciales tradicionales entre la Comunidad y Bulgaria y Rumania , el contingente debe repartirse en tres períodos basándose en los suministros de animales vivos originarios de Bulgaria y Rumania en el período de referencia , comprendido entre el 1 de julio de 2000 y el 30 de junio de 2003 .
Una vez concluidas las negociaciones en curso sobre los protocolos adicionales de los correspondientes Acuerdos Europeos con estos dos países y ratificados sus resultados , se aplicarán nuevas normas de gestión en la fecha de entrada en vigor de las nuevas concesiones .
Para velar por la igualdad de acceso al contingente , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud deberá ajustarse a un número mínimo y a un número máximo de cabezas .
Al objeto de prevenir la especulación , el acceso a las cantidades de este contingente debe reservarse a los agentes económicos que demuestren que se dedican a la importación a gran escala desde terceros países .
En consideración de lo expuesto y para velar por una gestión eficaz , se debe exigir que los comerciantes interesados hayan importado un mínimo de 100 animales durante el año 2003 , puesto que se puede considerar que un envío de 100 animales es viable desde el punto de vista comercial .
Se debe autorizar a los agentes económicos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a presentar solicitudes basadas en las importaciones desde países que para dichos Estados eran terceros países en el año 2003 .
El control de estos criterios requiere que las solicitudes se presenten en el Estado miembro en cuyo registro del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) se halle inscrito el importador .
Para evitar operaciones especulativas , procede excluir del acceso al contingente a aquellos agentes económicos que hayan dejado de comerciar con animales vivos de la especie bovina a fecha de 1 de enero de 2004 , y disponer que los certificados de importación sean intransferibles .
Procede establecer que las cantidades por las que se soliciten certificados de importación se asignen transcurrido un plazo de reflexión y aplicándoles , en su caso , un porcentaje único de reducción .
El régimen se debe gestionar por medio de certificados de importación .
A tal fin , procede establecer , entre otras cosas , las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en éstas y en los certificados , completando en su caso algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
Por consiguiente , conviene fijar como exigencia principal con respecto a la garantía del certificado la presentación de pruebas que demuestren la ejecución de esas actividades .
Para velar por el control estadístico estricto de los animales importados al amparo del contingente , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el apartado 4 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 1128/99 debe pues , ser derogado y sustituirse por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 , podrán importarse , al amparo del presente Reglamento , 178000 animales vivos de la especie bovina de un peso no superior a 80 kilogramos del código NC 01029005 y originarios de Bulgaria o Rumania , sin perjuicio de cualquier reducción negociada posteriormente entre la Comunidad y estos países .
El contingente lleva el número de orden 09.4598 .
El tipo de derecho de aduana se reducirá un 90 % .
Las cantidades a las que se refiere el apartado 1 se escalonarán a lo largo del período mencionado en dicho apartado del modo siguiente :
5000 animales vivos de la especie bovina del 1 de julio de 2004 al 31 de diciembre de 2004 ;
86500 animales vivos del 1 de enero de 2005 al 31 de marzo de 2005 ;
86500 animales vivos del 1 de abril de 2005 al 30 de junio de 2005 .
Si , durante uno de los períodos mencionados en las letras a ) y b ) del apartado 3 , la cantidad por la que se soliciten certificados de importación con cargo a cada uno de esos períodos fuera inferior a la cantidad disponible en dicho período , la cantidad restante de dicho período se añadirá a la cantidad disponible del período siguiente .
Artículo 2
Para poder optar a los contingentes de importación mencionados en el artículo 1 , los solicitantes deberán ser personas físicas o jurídicas que , en el momento de la presentación de la solicitud , demuestren , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate , que han importado por lo menos 100 animales de la subpartida del sistema armonizado 0102.90 en 2003 .
Los solicitantes deberán estar inscritos en el registro nacional del IVA .
Los agentes económicos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia podrán solicitar certificados de importación basándose en las importaciones contempladas en el apartado 1 que hayan efectuado en 2003 desde países que , en ese momento , eran para ellos terceros países .
La prueba de la importación o de la exportación consistirá exclusivamente en el documento aduanero de despacho a libre práctica debidamente visado por las autoridades aduaneras y en el que constará el solicitante como consignatario .
Los Estados miembros podrán aceptar copias de los documentos mencionados en el párrafo primero , debidamente certificadas por las autoridades competentes .
En el caso de que se acepten tales copias , se hará constar tal hecho en la comunicación por los Estados miembros de cada solicitante contemplada en el apartado 5 del artículo 3 .
No podrán presentar solicitudes los agentes económicos que , a 1 de enero de 2004 , hayan cesado sus actividades de comercio con terceros países en el sector de la carne de vacuno .
Las empresas resultantes de la fusión de empresas que tengan cada una de ellas importaciones de referencia que se ajusten a la cantidad mínima contemplada en el apartado 1 podrán utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
Los solicitantes sólo podrán presentar solicitudes de certificados de importación en el Estado miembro en el que estén inscritos a efectos del IVA .
Las solicitudes de certificados de importación para cada período indicadas en el apartado 3 del artículo 1 :
se referirán como mínimo a 100 animales ;
no serán superiores al 5 % de la cantidad disponible .
En caso de que una solicitud sobrepase la cantidad contemplada en la letra b ) del párrafo primero , sólo se satisfará dentro de ese límite .
Las solicitudes de certificados de importación se presentarán durante los diez primeros días hábiles de cada período contemplado en el apartado 3 del artículo 1 .
Sin embargo , las solicitudes del primer período se presentarán a más tardar el segundo jueves siguiente al de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cada solicitante sólo podrá presentar una única solicitud por período contemplado en el apartado 3 del artículo 1 .
En el caso de que un único interesado presente más de una solicitud , todas ellas serán rechazadas .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el quinto día hábil siguiente a aquél en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , la lista de solicitantes , con sus respectivas direcciones , y las cantidades solicitadas .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico , utilizando , en el caso de que se presenten solicitudes , el impreso que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 4
Tras la notificación contemplada en el apartado 5 del artículo 3 , la Comisión decidirá sin demora en qué medida pueden satisfacerse las solicitudes .
En lo que se refiere a las solicitudes contempladas en el artículo 3 , si las cantidades por las que se presenten solicitudes sobrepasan las cantidades disponibles , la Comisión fijará un porcentaje único de reducción de las cantidades solicitadas .
Si la reducción contemplada en el párrafo primero diera como resultado una cantidad inferior a 100 cabezas por solicitud , los Estados miembros interesados procederán a la asignación mediante sorteo de lotes de 100 cabezas .
En caso de quedar un remanente de menos de 100 cabezas , esta cantidad equivaldrá a un lote .
Los certificados se expedirán cuanto antes , a reserva de la aceptación de las solicitudes por la Comisión .
Artículo 5
Los certificados de importación se expedirán a nombre del agente económico que haya presentado la solicitud .
En las solicitudes de certificado y los certificados constará lo siguiente :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , el código siguiente de la nomenclatura combinada : 01029005 ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4598 ) y , como mínimo , una de las menciones contempladas en el anexo II .
Los certificados obligarán a importar del país a que se refiere la letra a ) .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento no serán transmisibles y sólo darán derecho a acogerse al contingente arancelario si están expedidos al nombre y la dirección del consignatario que figura en la declaración aduanera de despacho a libre práctica que los acompaña .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , el plazo de validez de los certificados de importación expedidos de conformidad con la letra a ) del apartado 3 del artículo 1 será de 150 días .
Ningún certificado de importación será válido después del 30 de junio de 2005 .
La garantía correspondiente al certificado de importación será de 20 euros por cabeza y deberá ser depositada por el solicitante junto con la solicitud de certificado .
Los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica a todas las cantidades importadas que excedan de la indicada en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del título III del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía no se liberará hasta que no se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales correspondientes .
Esas pruebas consistirán por lo menos en :
la factura comercial original extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el conocimiento de embarque o , en su caso , el documento de transporte por vía terrestre o aérea , expedidos a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
el ejemplar no 8 del impreso IM 4 , en cuya casilla no 8 se indicará únicamente el nombre y la dirección del titular del certificado .
Artículo 7
Los animales importados podrán acogerse a los derechos mencionados en el artículo l previa presentación , bien de un certificado de circulación EUR.1 expedido por el país exportador de conformidad con las disposiciones del Protocolo no 4 anejo a los Acuerdos europeos con Bulgaria y Rumania , bien de una declaración realizada por el exportador de conformidad con las disposiciones de dicho Protocolo .
Artículo 8
Los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 se aplicarán a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1128/1999 .
Se rechazarán automáticamente las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1128/1999 .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 18 .
DO L 102 de 24.4.2003 , p. 60 .
ANEXO I
Fax : CE ( 32 2 ) 299 85 70
Solicitud con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1201/2004
Número de orden : 09.4598
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS DG AGRI D.2 SECTOR DE LA CARNE DE VACUNOSOLICITUD DE CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓNFecha : Período contingentario : Estado miembro : Número del solicitanteSolicitante ( nombre y dirección)Cantidad ( cabezas)TotalEstado miembro : Fax : Tel . : Correo electrónico : Numeración continua .
Indique con un asterisco si la solicitud se presenta de conformidad con el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 2 .
ANEXO II
Menciones contempladas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 5
en danés Forordning ( EF ) nr 1201/2004
en alemán Verordnung ( EG ) Nr . 1201/2004
en estonio Määrus ( EÜ ) nr 1201/2004
en griego Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Regulation ( EC ) No 1201/2004
en francés Règlement ( CE ) no 1201/2004
en italiano Regolamento ( CE ) n. 1201/2004
en letón Regula ( EK ) Nr . 1201/2004
en lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 1201/2004
en húngaro Az 1201/2004 / EK rendelet
en neerlandés Verordening ( EG ) nr . 1201/2004
en polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 1201/2004
en esloveno Uredba ( ES ) št .
en finés Asetus ( EY ) N :o 1201/2004
en sueco Förordning ( EG ) nr 1201/2004
Correo electrónico : AGRI-Bovins-Import@cec.eu.int
en español Reglamento ( CE ) no 1201/2004
en checo Nařízení ( ES ) č .
en portugués Regulamento ( CE ) n.o 1201/2004
en eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
La experiencia enseña que la gestión correcta del contingente exige asimismo que el titular del certificado sea un auténtico importador , que participe activamente , por lo tanto , en la compra , transporte e importación de los animales .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 135 de 29.5.1999 , p. 50 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1144/2003 ( DO L 160 de 28.6.2003 , p. 44 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 360/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 13 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004(DO L 47 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por la que se autoriza a la República de Lituania a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2005 ) 4429 ]
( El texto en lengua lituana es el único auténtico )
( 2005/819 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 28 , apartado 3 , de la Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 2 ] , en lo sucesivo denominada « sexta Directiva » , los Estados miembros pueden seguir dejando exentas o aplicando el impuesto a determinadas operaciones ; estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , de la sexta Directiva , la sección 8 , apartado 1 ( Fiscalidad ) , del anexo IX del Acta de adhesión de la República de Lituania a las Comunidades Europeas [ 3 ] , autoriza a la República de Lituania a aplicar exenciones a determinadas operaciones contempladas en el anexo F de la sexta Directiva .
La República de Lituania no está en medida de calcular con precisión la base de los recursos propios IVA para determinadas categorías de operaciones contempladas en el anexo F , punto 17 , de la sexta Directiva ; este cálculo podría producir cargas administrativas injustificadas respecto a la incidencia de dichas operaciones sobre la base total de los recursos IVA de la República de Lituania ; por ello se debería autorizar a la República de Lituania a calcular la base IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
El Comité consultivo de recursos propios ha aprobado el informe en el que se recogen las opiniones de sus miembros sobre la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios IVA a partir del 1 de mayo de 2004 , se autoriza a la República de Lituania , de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , a utilizar estimaciones aproximativas respecto al tramo nacional del transporte internacional de personas ( anexo F , punto 17 , de la sexta Directiva ) .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 842 .
Reglamento ( CE ) no 1426/2004 de la Comisión
de 9 de agosto de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de agosto de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 437/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 18 de marzo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 18 de marzo de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1036/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se aprueba el uso del etofenprox como sustancia activa en biocidas del tipo de producto 18
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el etofenprox .
El etofenprox se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , como se define en el anexo V de esa Directiva , y que corresponde al tipo de producto 18 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Austria fue designada Estado miembro informante y , el 9 de agosto de 2011 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 27 de septiembre de 2013 .
De ese informe se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados con el tipo de producto 18 que contienen etofenprox cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Los informes indican , además , que las características del etofenprox lo hacen bioacumulable y tóxico , de acuerdo con los criterios fijados en el anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
El período de aprobación debe ser de diez años , de acuerdo con la práctica actual en el marco de la Directiva 98/8 / CE , dado que no se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
No obstante , a los fines de la autorización de biocidas de acuerdo con el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el etofenprox debe considerarse candidato a la sustitución con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra d ) , de ese Reglamento .
Procede , por tanto , aprobar el etofenprox para su uso en biocidas del tipo de producto 18 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el etofenprox como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 18 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Denominación IUPAC :
éter 3-fenoxibencílico de 2-(4-etoxifenil)-2-metilpropilo
No CE : 407-980-2
No CAS : 80844-07-1
1 de julio de 2015
30 de junio de 2025
El etofenprox se considera candidato a la sustitución con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se consideraron en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
En caso de que la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado ;
en el caso de los biocidas que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , se comprobará la necesidad de establecer límites máximos de residuos nuevos o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Decisión 2012/312 / PESC del Consejo
de 18 de junio de 2012
sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en materia de seguridad de la aviación en Sudán del Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución 1996 ( 2011 ) , adoptada el 8 de julio de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas se felicitó por la constitución de la República de Sudán del Sur el 9 de julio de 2011 coincidiendo con su proclamación como Estado independiente y subrayó la necesidad de forjar asociaciones más sólidas y bien definidas entre las Naciones Unidas , entidades de desarrollo , socios bilaterales y otros agentes pertinentes , instituciones regionales y subregionales y las instituciones financieras internacionales , con objeto de aplicar estrategias nacionales orientadas a la institucionalización efectiva , basadas en la apropiación nacional , la consecución de resultados y la rendición de cuentas mutua .
El 20 de junio de 2011 , el Consejo acordó aplicar a Sudán y a Sudán del Sur un enfoque global con el fin , entre otros , de asistir a este último en la conversión a un Estado viable , estable y próspero .
El enfoque global establecía , como opción a corto plazo , el posible despliegue de una misión civil bajo la política común de seguridad y defensa ( PCSD ) destinada a reforzar la seguridad aeroportuaria y , como opción a medio plazo , la contribución a una gestión de fronteras más amplia en Sudán del Sur .
El 19 de julio de 2011 , el ministro de Transporte y Carreteras de Sudán del Sur envió , en nombre del Gobierno de su país , una carta a la Alta Represente de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad en la que manifestaba su satisfacción por la propuesta de la Unión de contribuir al refuerzo de la seguridad en el aeropuerto internacional de Juba para elevarla a unos niveles aceptados internacionalmente , mediante el despliegue de una misión PCSD .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo aprobó el concepto de gestión de crisis para una misión PCSD de la Unión Europea en materia de seguridad de la aviación en Sudán del Sur ( EUAVSEC-Sudán del Sur ) .
Debe activarse la capacidad de guardia permanente para la EUAVSEC-Sudán del Sur .
La EUAVSEC-Sudán del Sur se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Misión
En virtud de la presente Decisión , la Unión establece una Misión PCSD de la Unión Europea en materia de seguridad de la aviación en Sudán del Sur ( EUAVSEC-Sudán del Sur ) .
Artículo 2
Objetivos
El objetivo estratégico de la EUAVSEC-Sudán del Sur es contribuir al funcionamiento sostenible y efectivo del aeropuerto internacional de Juba , mediante una responsabilización local en el logro de una capacidad aceptable en materia de seguridad , en consonancia con las normas internacionales y las mejores prácticas aplicables .
La EUAVSEC-Sudán del Sur contribuirá , en particular , a reforzar la seguridad de la aviación , el control de las fronteras y la aplicación de las leyes en el aeropuerto internacional de Juba , bajo supervisión pública y con arreglo a las normas de derechos humanos .
Artículo 3
Cometidos
A fin de cumplir los objetivos fijados en el artículo 2 , la EUAVSEC-Sudán del Sur :
asistirá y asesorará al Gobierno de Sudán del Sur y otros servicios pertinentes de ese país en la creación de una organización de seguridad de la aviación en el Ministerio de Transporte y en el aeropuerto internacional de Juba ;
asistirá y asesorará al Gobierno y otros servicios pertinentes de Sudán del Sur en el desarrollo , la adopción y aplicación de :
programas y planes en materia de seguridad de la aviación presentados por la autoridad de aviación civil de Sudán del Sur ,
programas , planes y procedimientos operativos normalizados pertinentes en el aeropuerto internacional de Juba ;
mejorará la actuación de los funcionarios implicados en las operaciones de seguridad de la aviación , de acuerdo con las normas y procedimientos recomendados de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , mediante la formación , la tutoría , la supervisión , el asesoramiento , la asistencia y la coordinación ;
respaldará los logros de Sudán del Sur en materia de sostenibilidad y viabilidad a largo plazo mediante la colaboración con otras partes interesadas en el ámbito de la Unión o internacional ;
apoyará el fomento de la concienciación en materia de seguridad entre las entidades comerciales y privadas que operen en el aeropuerto internacional de Juba .
La EUAVSEC-Sudán del Sur no desempeñará función ejecutiva alguna .
Artículo 4
Cadena de mando y estructura
La EUAVSEC-Sudán del Sur , en su calidad de operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
La EUAVSEC-Sudán del Sur tendrá su Cuartel General en Juba .
Durante la fase de preparación de la EUAVSEC-Sudán del Sur , el Jefe de Misión estará asistido por un equipo de planeamiento , el cual constará del personal necesario para atender a las necesidades de preparación de la misión .
Durante la fase de aplicación , la EUAVSEC-Sudán del Sur contará con la siguiente estructura :
Jefe de Misión ;
componente de planificación y operaciones , incluida la capacidad de formación ;
componente de apoyo a la misión ;
elementos de elaboración de informes , seguridad y asesoramiento político y de información al público .
Artículo 5
Comandante civil de la operación
El Director de la Capacidad Civil de Planificación y Ejecución será el Comandante civil de la operación de la EUAVSEC-Sudán del Sur .
El Comandante civil de la operación ejercerá el mando y control estratégicos de la EUAVSEC-Sudán del Sur , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « Alto Representante » ) .
El Comandante civil de la operación velará , en cuanto a la ejecución de las operaciones , por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y del CPS , en su caso impartiendo al Jefe de Misión las instrucciones necesarias a nivel estratégico y prestándole asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación del Alto Representante .
Todo el personal destinado en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado acreditante o de la institución de la Unión correspondiente .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
El Comandante civil de la operación será el responsable último de garantizar que la Unión cumpla debidamente con su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación , el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Sudán y Sudán del Sur y el jefe de la Delegación de la Unión en Sudán del Sur se consultarán mutuamente según corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad de la Misión y ejercerá el mando y control de la EUAVSEC-Sudán del Sur en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control sobre el personal , equipos y unidades de los Estados contribuyentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la EUAVSEC-Sudán del Sur .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la EUAVSEC-Sudán del Sur para la ejecución eficaz de EUAVSEC-Sudán del Sur sobre el terreno , y asumirá su coordinación y gestión diaria , siguiendo las instrucciones en el plano estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la EUAVSEC-Sudán del Sur .
A tal efecto , firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal de la EUAVSEC-Sudán del Sur .
Para el personal en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o las instituciones de la Unión pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EUAVSEC-Sudán del Sur en la zona de operaciones y velará por que esta tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la Unión sobre el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión recibirá orientación política local del Representante Especial de la UE , en estrecha coordinación con el jefe de la Delegación de la Unión en Sudán del Sur .
Artículo 7
Personal
La EUAVSEC-Sudán del Sur estará compuesta principalmente por personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros , las instituciones de la Unión o el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
Cada Estado miembro , institución de la Unión o el SEAE sufragará los gastos relacionados con el personal que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la misión , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas .
Corresponderá al Estado o a la institución de la Unión , o al SEAE , que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal atender cualquier reclamación relacionada con la comisión de servicios que haya presentado el miembro del personal o que esté relacionada con él , e interponer acciones contra dicho miembro del personal .
La EUAVSEC-Sudán del Sur contratará personal internacional y local cuando el personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros no pueda desempeñar todas las funciones necesarias .
En casos excepcionales debidamente justificados se podrá emplear a personal de terceros Estados participantes en régimen contractual , si procede , a defecto de solicitudes cualificadas de los Estados miembros .
Las condiciones de empleo y los derechos y obligaciones del personal civil internacional y local se estipularán en contratos celebrados entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 8
Estatuto de la EUAVSEC-Sudán del Sur y de su personal
El estatuto de la EUAVSEC-Sudán del Sur y de su personal , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EUAVSEC-Sudán del Sur , será objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 37 del TUE y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 9
Control político y dirección estratégica
El CPS , bajo la responsabilidad del Consejo y del Alto Representante , ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUAVSEC-Sudán del Sur .
El Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones oportunas de conformidad con el párrafo tercero del artículo 38 del TUE .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar al Jefe de Misión , a propuesta del Alto Representante , y para modificar el concepto de las operaciones ( CONOPS ) y el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Los poderes de decisión con respecto a los objetivos y la finalización de la EUAVSEC-Sudán del Sur seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y del Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus ámbitos de responsabilidad .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la Unión en la toma de decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la EUAVSEC-Sudán del Sur , quedando entendido que estos asumirán los costes derivados del personal que envíen , incluidos las retribuciones , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a Sudán del Sur , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la EUAVSEC-Sudán del Sur .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la EUAVSEC-Sudán del Sur tendrán los mismos derechos y obligaciones por lo que respecta a la gestión diaria de la EUAVSEC-Sudán del Sur que los Estados miembros de la Unión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un comité de contribuyentes .
Las modalidades de la participación de terceros Estados serán objeto de acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 37 del TUE , así como de las disposiciones técnicas adicionales necesarias .
Cuando la Unión y un tercer Estado celebren un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la Unión , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la EUAVSEC-Sudán del Sur .
Artículo 11
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planificación y seguridad del Jefe de Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz por la EUAVSEC-Sudán del Sur de conformidad con el artículo 5 .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EUAVSEC-Sudán del Sur y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta última , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas enviado al exterior de la Unión en virtud del título V del TUE y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un agente de seguridad de la misión , que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá , además , una estrecha relación funcional con el SEAE .
Los miembros del personal de la EUAVSEC-Sudán del Sur recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán , asimismo , una formación periódica de actualización in situ organizada por el MSO .
El Jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la UE , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 1 ] .
Artículo 12
Capacidad de guardia permanente
Se activará la capacidad de guardia permanente para la EUAVSEC-Sudán del Sur .
Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con la EUAVSEC-Sudán del Sur será de 12500000 EUR .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de los terceros Estados participantes y los del país anfitrión y países vecinos podrán participar en las licitaciones .
Previa aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EUAVSEC-Sudán del Sur .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de la EUAVSEC-Sudán del Sur , incluidas la compatibilidad del equipamiento y la interoperabilidad de sus equipos .
El Jefe de Misión responderá plenamente ante la Comisión y estará bajo su supervisión en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Los gastos relacionados con la EUAVSEC-Sudán del Sur serán financiables a partir de la fecha de nombramiento del Jede de Misión .
Artículo 14
Coherencia de la respuesta de la Unión y coordinación
El Alto Representante garantizará la coherencia de la aplicación de la presente Decisión con el conjunto de la acción exterior de la Unión , incluidos los programas de desarrollo de la Unión .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la Delegación de la Unión en Juba para garantizar la coherencia de la acción de la Unión en Sudán del Sur .
El Jefe de Misión mantendrá una estrecha coordinación con los Estados miembros presentes en Sudán del Sur .
Artículo 15
Comunicación de información
Se autoriza al Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según convenga y con arreglo a las necesidades de la EUAVSEC-Sudán del Sur , información clasificada de la UE hasta el nivel « CONFIDENTIEL UE / EU CONFIDENTIAL » elaborada a efectos de la EUAVSEC-Sudán del Sur , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
Se autoriza , asimismo , al Alto Representante a comunicar a las Naciones Unidas y a la Organización de Aviación Civil Internacional , con arreglo a las necesidades operativas de la EUAVSEC-Sudán del Sur , información clasificada de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » elaborada a efectos de la EUAVSEC-Sudán del Sur , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
A tal efecto , se establecerán acuerdos entre el Alto Representante y las autoridades competentes de las Naciones Unidas y la Organización de Aviación Civil Internacional .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza , asimismo , al Alto Representante a comunicar al Estado anfitrión toda información clasificada de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE / EU RESTRICTED » elaborada a efectos de la EUAVSEC-Sudán del Sur , de conformidad con la Decisión 2011/292 / UE .
A tal efecto , se establecerán acuerdos entre el Alto Representante y las autoridades del Estado anfitrión .
Se autoriza al Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión cualquier documento no clasificado de la UE relativo a las deliberaciones del Consejo sobre la EUAVSEC-Sudán del Sur y amparado por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 2 ] .
El Alto Representante podrá delegar las competencias a que se refieren los apartados 1 a 4 , así como la facultad de celebrar los acuerdos mencionados en los apartados 2 y 3 en personas bajo su autoridad , en el Comandante civil de la operación o en el Jefe de Misión .
Artículo 16
Entrada en vigor y duración
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable por un período de 19 meses .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de junio de 2012 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
( EUAVSEC-Sudán del Sur )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
por la que se establecen el tipo , el formato y la frecuencia de la información que deben comunicar los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2012 ) 9181 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 72 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha elaborado unos cuestionarios para que los Estados miembros comuniquen la información relativa a la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE durante el período 2013-2016 .
Los Estados miembros deberán responder a las preguntas de un cuestionario que se refiere únicamente al año 2013 , con objeto de comunicar las medidas adoptadas para ejecutar las disposiciones de la Directiva 2010/75 / UE que no eran de aplicación inmediata en el marco de la Directiva 78/176 / CEE del Consejo , de 20 de febrero de 1978 , relativa a los residuos procedentes de la industria del dióxido de titanio [ 2 ] , de la Directiva 82/883 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1982 , relativa a las modalidades de supervisión y de control de los medios afectados por los residuos procedentes de la industria del dióxido de titanio [ 3 ] , de la Directiva 92/112 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1992 , por la que se fija el régimen de armonización de los programas de reducción , con vistas a la supresión , de la contaminación producida por los residuos de la industria del dióxido de titanio [ 4 ] , de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , de 11 de marzo de 1999 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 5 ] , de la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 6 ] , de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión [ 7 ] y de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 8 ] , antes de que estas fueran derogadas por la Directiva 2010/75 / UE .
Los Estados miembros deberán también responder a las preguntas de otro cuestionario que se refiere al período 2013-2016 para comunicar datos representativos sobre emisiones y otras formas de contaminación , sobre los valores límite de emisión , sobre la aplicación de las mejores técnicas disponibles de conformidad con los artículos 14 y 15 de la Directiva 2010/75 / UE y sobre los progresos alcanzados en el desarrollo y la aplicación de técnicas emergentes de conformidad con el artículo 27 , para que la Comisión pueda obtener información sobre las medidas generales de ejecución ( módulo 1 ) , para establecer una fuente de información sobre instalaciones específicas acorde con el Registro Europeo de Emisiones y Transferencias de Contaminantes ( módulo 2 ) , para confirmar que las mejores técnicas disponibles se han aplicado correctamente en las condiciones del permiso ( módulo 3 ) y para verificar la aplicación de unos requisitos mínimos sectoriales ( módulo 4 ) .
El artículo 72 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE establece que los Estados miembros deben comunicar la información en formato electrónico .
Para garantizar la coherencia y homogeneidad de la información de los Estados miembros , la Comisión debe desarrollar , con la ayuda de la Agencia Europea del Medio Ambiente , un formulario electrónico específico para la transmisión de esa información .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 75 , apartado 1 , de la Directiva 2010/75 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Comunicación de información por los Estados miembros
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión información sobre la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE contestando a las preguntas de los cuestionarios que figuran en los anexos I y II por medio del formulario electrónico específico que se elaborará a tal fin .
Las respuestas al cuestionario que figura en el anexo I se presentarán a más tardar el 30 de septiembre de 2014 .
Las respuestas al cuestionario que figura en el anexo II se presentarán a más tardar el 30 de septiembre de 2017 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
DO L 54 de 25.2.1978 , p. 19 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 1 .
DO L 409 de 31.12.1992 , p. 11 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
ANEXO I
Cuestionario sobre la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE a que se refiere el artículo 1 , párrafo segundo , de la presente Decisión
Observaciones generales :
Las respuestas al presente cuestionario se referirán al período comprendido entre el 7 de enero y el 31 de diciembre de 2013 .
Si una pregunta se refiere a parámetros variables en el tiempo , la respuesta debe indicar la situación a 31 de diciembre de 2013 .
En las respuestas a las preguntas que se formulan a continuación , únicamente se proporcionará información sobre los cambios realizados por los Estados miembros para aplicar las disposiciones de la Directiva 2010/75 / UE mencionadas en su artículo 80 , apartado 1 .
En el presente cuestionario , por « políticas o directrices del Estado miembro » se entenderá toda medida de ejecución existente establecida o aplicada a nivel nacional , regional o local .
El hecho de que un Estado miembro quiera incluir información sobre la legislación de transposición de la Directiva 2010/75 / UE al Derecho nacional no es óbice para que cumpla lo exigido por el artículo 80 , apartado 2 , de esa misma Directiva .
Incumplimiento ( artículo 8)
¿ Qué criterios pueden utilizarse para decidir si una infracción de las condiciones del permiso supone « un peligro inminente para la salud humana » o amenaza « con causar un efecto nocivo inmediato significativo sobre el medio ambiente » ?
Condiciones del permiso ( artículo 14 )
Haga un resumen de toda política o directriz del Estado miembro sobre las cuestiones siguientes y , si se han publicado en internet , proporcione un enlace a su dirección :
¿ Cómo se garantiza que las conclusiones sobre las MTD sean la referencia para el establecimiento de las condiciones de permiso ( artículo 14 , apartado 3 ) ?
¿ Cómo pueden las autoridades competentes establecer unas condiciones de permisos más severas que las alcanzables mediante la utilización de las mejores técnicas disponibles descritas en las conclusiones sobre las MTD ( artículo 14 , apartado 4 ) ?
Valores límite de emisión , parámetros equivalentes y medidas técnicas ( artículo 15 )
¿ Cómo se fijan valores límite de emisión respecto a « los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles » que se establecen en las conclusiones sobre las MTD ( artículo 15 , apartado 3 ) ?
¿ Cómo se autorizan excepciones al artículo 15 , apartado 3 ( artículo 15 , apartado 4 ) ?
¿ Cómo se evalúa la relación costes-beneficios para autorizar tales excepciones , y qué costes se consideran « desproporcionadamente más elevados en comparación con el beneficio ambiental » ( artículo 15 , apartado 4 ) ?
¿ Se limita el alcance o la duración de las excepciones ( artículo 15 , apartado 4 ) ?
¿ Cómo se conceden exenciones temporales de los requisitos del artículo 11 , letras a ) y b ) , y del artículo 15 , apartados 2 y 3 , respecto a las pruebas y la utilización de técnicas emergentes ( artículo 15 , apartado 5 ) ?
Requisitos de control ( artículo 16 )
¿ Cómo se garantiza que los requisitos de control establecidos en los permisos se basan en las conclusiones sobre las MTD ( artículo 16 , apartado 1 ) ?
¿ Cómo se determina la frecuencia de la monitorización periódica del suelo y las aguas subterráneas ( artículo 16 , apartado 2 ) ?
¿ Cómo se recurre a una « evaluación sistemática del riesgo de contaminación » para justificar una frecuencia de monitorización del suelo y las aguas subterráneas menor que la establecida ( artículo 16 , apartado 2 ) ?
Normas generales obligatorias ( artículo 17 ) En caso de que se impongan normas generales obligatorias para la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE :
¿ Cómo garantizan las normas generales obligatorias « un enfoque integrado y un nivel elevado de protección del medio ambiente equivalente al alcanzable mediante las condiciones de un permiso » ( artículo 17 , apartado 1 ) ?
¿ Cómo se garantiza que las normas generales obligatorias estén basadas en las mejores técnicas disponibles ( artículo 17 , apartado 2 ) ?
¿ Cómo se actualizan las normas generales obligatorias « para tener en cuenta la evolución de las mejores técnicas disponibles » ( artículo 17 , apartado 3 ) ?
¿ Qué referencias se hacen a la Directiva 2010/75 / UE en la « publicación oficial » de las normas generales obligatorias ( artículo 17 , apartado 4 ) ?
Si las normas generales obligatorias se han publicado en internet , proporcione un enlace a su dirección .
Evolución de las mejores técnicas disponibles ( artículo 19 )
¿ Cómo se pone al corriente o son informadas las autoridades competentes de la publicación de las conclusiones sobre las MTD nuevas o actualizadas ?
¿ Cómo ponen las autoridades competentes esa información a disposición del público interesado ?
Revisión y actualización de las condiciones del permiso ( artículo 21 )
Haga un resumen de toda política o directriz del Estado miembro sobre las cuestiones siguientes en relación con el proceso de revisión y actualización de las condiciones de permisos y , si se han publicado en internet , proporcione un enlace a su dirección :
¿ Qué información suele solicitarse a los titulares para la revisión / actualización de las condiciones del permiso ( artículo 21 , apartado 2 ) ?
¿ Cómo se define y / o determina la « principal actividad » de una instalación ( artículo 21 , apartado 3 ) ?
¿ Cómo se activa el proceso de revisión / actualización en caso de contaminación importante , seguridad de funcionamiento o para cumplir normas nuevas o revisadas de calidad ambiental ( artículo 21 , apartado 5 ) ?
Cierre del emplazamiento de la instalación ( artículo 22 )
¿ Cómo se decide qué actividades requieren un informe de la situación de partida ? En particular :
¿ Qué actividades del anexo I de la Directiva 2010/75 / UE han implicado más frecuentemente « el uso , producción o emisión de sustancias peligrosas relevantes » ( artículo 22 , apartado 2 ) ?
¿ Cómo se ha tenido en cuenta « la posibilidad de contaminación del suelo y la contaminación de las aguas subterráneas en el emplazamiento de la instalación » ( artículo 22 , apartado 2 ) ?
¿ Qué información tienen que incluir los titulares en los informes de la situación de partida ( artículo 22 , apartado 2 ) ?
¿ Cómo se siguen , en este contexto , las orientaciones de la Comisión sobre « el contenido del informe de la situación de partida » ( artículo 22 , apartado 2 ) ?
Tras el cese definitivo de las actividades :
¿ Cómo evalúan los titulares el estado del suelo y la contaminación de las aguas subterráneas ( artículo 22 , apartado 3 ) ?
¿ Cómo se determina que una instalación ha causado una « contaminación significativa del suelo o las aguas subterráneas » ( artículo 22 , apartado 3 ) ?
¿ Cómo se determina que cualquier contaminación del suelo o las aguas subterráneas crea « un riesgo significativo para la salud humana o para el medio ambiente » ( artículo 22 , apartado 3 ) ?
¿ Cómo se deciden las « medidas necesarias » que tienen que adoptar los titulares ( artículo 22 , apartados 3 y 4 ) ?
Inspecciones medioambientales ( artículo 23 )
¿ Qué planes de inspección medioambiental se han establecido ?
¿ Cuál es su contenido ?
¿ Cuál es su contenido ?
Si se han publicado en internet , proporcione un enlace a su dirección ( artículo 23 , apartado 2 ) .
¿ Qué « programas de las inspecciones medioambientales prefijadas » se han establecido ?
¿ Dónde pueden consultarse públicamente ?
Haga un resumen de los eventuales criterios aplicables , proporcionando las referencias correspondientes ( artículo 23 , apartado 4 ) .
¿ Cómo se evalúan de forma sistemática los riesgos ambientales para determinar la frecuencia de visitas ?
¿ En qué circunstancias se efectúan « inspecciones medioambientales no prefijadas » ( artículo 23 , apartado 5 ) ?
¿ Qué información suelen contener los informes de las visitas ?
¿ Cómo se notifican esos informes a los titulares ?
¿ Cómo se publican los informes ?
¿ En qué circunstancias , llegado el caso , no se han publicado tales informes , habida cuenta de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313 / CEE del Consejo [ 1 ] ( artículo 23 , apartado 6 ) ?
¿ Qué mecanismos existen para que la autoridad competente se asegure de que los titulares tomen las « medidas necesarias » indicadas en el informe de la visita in situ ( artículo 23 , apartado 6 ) ?
Acceso a la información y participación pública ( artículo 24 )
¿ Cómo se garantiza que el público « tenga posibilidades reales de participar en una fase temprana » en el procedimiento de decisión sobre la concesión / actualización de las condiciones de los permisos , en particular cuando se proponen exenciones en virtud del artículo 15 , apartado 4 ( artículo 24 , apartado 1 ) ?
¿ Cómo se pone la información a disposición del público ( artículo 24 , apartados 2 y 3 ) ?
¿ Se ha publicado en internet toda la información relevante [ artículo 24 , apartado 2 , letras a ) , b ) y f ) , y apartado 3 , letra a ) ] ?
Técnicas emergentes ( artículo 27 )
¿ Cómo fomenta el Estado miembro el desarrollo y aplicación de las técnicas emergentes , en particular las mencionadas en los documentos de referencia MTD ( artículo 27 , apartado 1 ) ?
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
ANEXO II
Cuestionario sobre la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE a que se refiere el artículo 1 , párrafo tercero , de la presente Decisión
El presente cuestionario se refiere al período comprendido entre el 7 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2016 .
Si una pregunta se refiere a parámetros variables en el tiempo , la respuesta debe indicar la situación a 31 de diciembre de 2016 .
MÓDULO 1 : ACTUALIZACIÓN DE LA INFORMACIÓN SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 2010/75 / UE
Observación sobre el módulo 1 :
Las siguientes preguntas se refieren a las instalaciones reguladas por el capítulo II de la Directiva 2010/75 / UE .
Aplicación : cambios
Desde el último informe ¿ se ha producido algún cambio importante en cuanto a la aplicación de la Directiva 2010/75 / UE respecto a la información comunicada en el cuestionario del primer informe ?
En caso afirmativo , actualice esa información describiendo y justificando los cambios introducidos y proporcione las referencias correspondientes , si procede .
Aplicación : dificultades
¿ Han surgido dificultades a la hora de aplicar las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas de conformidad con el artículo 80 , apartado 1 ?
En caso afirmativo , describa esas dificultades y sus causas .
MÓDULO 2 : INFORMACIÓN SOBRE INSTALACIONES ESPECÍFICAS
Observación sobre el módulo 2 :
Proporcione la información que se solicita a continuación sobre todas las instalaciones reguladas por el capítulo II de la Directiva 2010/75 / UE ( « instalaciones DEI » ):
Información general :
Campo
Descripción
Número de referencia de la instalación DEI
Identificador único de la instalación a efectos de la Directiva 2010/75 / UE .
Número de referencia de la instalación que entra en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativo al establecimiento de un registro europeo de emisiones y transferencias de contaminantes y por el que se modifican las Directivas 91/689 / CEE y 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] ( facultativo )
Si la instalación DEI entra , total o parcialmente , en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 166/2006 , indique el número de identificación utilizado para comunicar , en el marco de ese Reglamento , información sobre esa instalación .
Número de referencia de la instalación que entra en el ámbito de aplicación de la Directiva 2012/18 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de julio de 2012 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas y por la que se modifica y ulteriormente deroga la Directiva 96/82 / CE [ 2 ] ( facultativo )
Si la instalación entra , total o parcialmente , en el ámbito de aplicación de la Directiva 2012/18 / UE , indique el identificador único utilizado en el Sistema Seveso de Recuperación de la Información sobre Instalaciones Industriales ( SPIRS ) .
Número de referencia de la instalación que entra en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 3 ] ( facultativo )
Si la instalación entra , total o parcialmente , en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE , indique el identificador único de registro del Diario de Transacciones de la UE .
Nombre de la instalación
En un formato compatible con el campo « Nombre de la instalación » de los informes sobre el Reglamento ( CE ) no 166/2006 , si es posible .
Actividades reguladas por la Directiva 2010/75 / UE
Todas las actividades del anexo I de la Directiva 2010/75 / UE que se realizan en la instalación .
Otros capítulos pertinentes de la Directiva 2010/75 / UE
Indique cuál de entre los capítulos III , IV , V y VI de la Directiva 2010/75 / UE se aplica también a la instalación ( o a una parte de ella ) .
Información de contacto :
Nombre del titular
En un formato compatible con el campo « Nombre de la empresa matriz » de los informes sobre el Reglamento ( CE ) no 166/2006 , si es posible .
Dirección de la instalación ( calle , localidad , código postal y país )
Conforme a la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea [ 4 ] , y en un formato compatible con los campos « Dirección postal » , « Población » , « Código postal » y « País » utilizados en los informes sobre el Reglamento ( CE ) no 166/2006 , si es posible .
Latitud / longitud de la instalación
Conforme a la Directiva 2007/2 / CE y en un formato compatible con el campo « Coordenadas geográficas » de los informes sobre el Reglamento ( CE ) no 166/2006 , si es posible .
Autoridades competentes :
Autoridad competente para la concesión de permisos
Nombre y dirección de correo electrónico de la autoridad / autoridades competentes .
Autoridad competente para las inspecciones y el control del cumplimiento
Número total de visitas in situ realizadas por las autoridades competentes ( artículo 23 , apartado 4 )
Total anual en cada uno de los años 2013 , 2014 , 2015 y 2016 .
Información sobre los permisos :
Enlace internet a los permisos en vigor
Como exige el artículo 24 , apartado 2 .
¿ La instalación está acogida a una excepción con arreglo al artículo 15 , apartado 4 ?
Sí / No
¿ Se ha preparado un informe de la situación de partida con arreglo al artículo 22 ?
MÓDULO 3 : FOCO SECTORIAL
Observación sobre el módulo 3 :
El presente módulo se refiere a las instalaciones cuyo permiso ha sido revisado / actualizado como consecuencia de la publicación de decisiones relativas a las conclusiones sobre las MTD , es decir , a las instalaciones cuya principal actividad entra en el ámbito de aplicación de :
la Decisión de Ejecución 2012/134 / UE de la Comisión , de 28 de febrero de 2012 , por la que se establecen las conclusiones sobre las mejores tecnologías disponibles ( MTD ) en la fabricación de vidrio conforme a la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales [ 5 ] , ola Decisión de Ejecución 2012/135 / UE de la Comisión , de 28 de febrero de 2012 , por la que se establecen las conclusiones sobre las mejores tecnologías disponibles ( MTD ) en la producción siderúrgica conforme a la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales [ 6].4 .
¿ Se han utilizado otras fuentes de información , además de las conclusiones sobre las MTD , como referencia para el establecimiento de las condiciones del permiso ( artículo 14 , apartado 3 ) ?
Condiciones del permiso más rigurosas ( artículo 14 , apartado 4 , y artículo 18 )
¿ Qué normas de calidad ambiental han requerido condiciones más rigurosas que las que se puedan alcanzar mediante el empleo de las MTD , y qué condiciones complementarias se han incluido en los permisos ( artículo 18 ) ?
Indique ejemplos de otras situaciones en que las autoridades competentes hayan establecido , con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , unas condiciones de permiso más rigurosas que las alcanzables mediante la utilización de MTD .
Establecimiento de condiciones de permiso a falta de conclusiones sobre las MTD que sean aplicables ( artículo 14 , apartados 5 y 6 )
Describa el procedimiento , con ejemplos , para el establecimiento de condiciones de permiso :
basándose en una MTD no descrita en ninguna de las conclusiones sobre las MTD aplicables ( artículo 14 , apartado 5 ) ;
basándose en una MTD determinada en consulta con el titular , debido a que las conclusiones sobre esa MTD no hayan abordado « una actividad o un tipo de proceso de producción llevados a cabo » en la instalación correspondiente o « no traten todos los posibles efectos ambientales de la actividad o el proceso » ( artículo 14 , apartado 6 ) .
En relación con los anteriores ejemplos , indique :
por qué no era aplicable la información contenida en las conclusiones sobre la MTD ;
qué fuentes complementarias de información se utilizaron para determinar la MTD ;
cómo se tuvieron en especial consideración los criterios indicados en el anexo III de la Directiva 2010/75 / UE .
Respecto a los permisos en los que uno o varios valores límite de emisión sean distintos de los niveles de emisión asociados a las MTD en las conclusiones sobre las MTD en términos de valores , períodos de tiempo o condiciones de referencia [ artículo 15 , apartado 3 , letra b ) ] :
describa esos valores límite de emisión distintos , con ejemplos ;
proporcione ejemplos , utilizando el resumen de resultados a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , que muestren cómo el control de emisiones ha servido para « garantizar que las emisiones en condiciones normales de funcionamiento » no superaran « los niveles de emisión asociados a las mejores técnicas disponibles » ( artículo 15 , apartado 3 , párrafo segundo ) .
Respecto a todas las instalaciones acogidas a una excepción con arreglo al artículo 15 , apartado 4 , indique lo siguiente :
fuentes de emisión a las que se ha aplicado una excepción ;
niveles de emisión asociados a las MTD a los que se ha aplicado una excepción ;
valores límite de emisión efectivos ;
períodos transitorios concedidos , en su caso , para cumplir el artículo 15 , apartado 3 ;
sitio o sitios de internet en los que se ha publicado información sobre la aplicación de las excepciones del artículo 15 , apartado 4 [ artículo 24 , apartado 2 , letra f ) ] .
¿ Se han concedido exenciones temporales respecto a las pruebas y la utilización de técnicas emergentes ( artículo 15 , apartado 5 ) ?
Requisitos de control ( artículo 16 )
En términos generales ¿ qué frecuencias se han establecido en los permisos para el control de las emisiones al aire , al agua , al suelo y a las aguas subterráneas , así como de otros parámetros pertinentes del proceso ?
¿ Cómo se han utilizado las conclusiones sobre las MTD para determinar esas frecuencias ?
Revisión y actualización de las condiciones del permiso ( artículo 21 )
Respecto a todas las revisiones de permisos no completadas a 8 de marzo de 2016 , indique lo siguiente :
nombre de la instalación y número de referencia de su permiso ;
razones para no haber completado la revisión ;
fecha en la que se completará la revisión .
Otros
¿ Ha tenido algún problema práctico para utilizar las conclusiones sobre las MTD correspondientes a los dos sectores considerados en este módulo 3 ?
MÓDULO 4 : REQUISITOS « MÍNIMOS »
Incineración y coincineración de residuos
Respecto a las instalaciones a las que se aplica el capítulo IV de la Directiva 2010/75 / UE :
Indique aquellas a las que las autoridades competentes hayan autorizado condiciones con arreglo al artículo 51 , apartados 1 , 2 o 3 , así como las condiciones efectivas autorizadas y los resultados de las verificaciones realizados al respecto ( artículo 51 , apartado 4 ) .
Respecto a cada instalación de incineración de residuos y cada instalación de coincineración de residuos de capacidad nominal igual o superior a dos toneladas por hora , indique lo siguiente :
información sobre el funcionamiento y el control de la instalación ;
una descripción del funcionamiento del proceso de incineración o coincineración ( señalando las horas de funcionamiento , el número de averías y el tiempo acumulado de las mismas , si se dispone de tal información ) ;
el nivel de emisiones al aire y al agua en comparación con los valores límite de emisión ;
una descripción de cómo se pone esta información a disposición del público , y un enlace a los sitios de internet que se utilicen a tal fin ( artículo 55 , apartado 2 ) .
Emisiones de disolventes
Respecto a las instalaciones a las que se aplica el capítulo V de la Directiva 2010/75 / UE :
Si el Estado miembro ha optado por aplicar un sistema de reducción ( como se especifica en el anexo VII , parte 5 ) en lugar de valores límite de emisión ¿ en qué medida se ha conseguido una reducción de emisiones equivalente [ artículo 59 , apartado 1 , letra b ) ] ?
Indique las instalaciones acogidas a las excepciones contempladas en el artículo 59 , apartado 2 o apartado 3 , así como la justificación de tales excepciones .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 .
DO L 197 de 24.7.2012 , p. 1 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 70 de 8.3.2012 , p. 1 .
DO L 70 de 8.3.2012 , p. 63 .
Las referencias cruzadas a otros actos legislativos de la UE solo tienen por objeto establecer la existencia de tales interacciones .
No pretenden determinar una correspondencia exacta entre instalaciones reguladas por cada uno de esos regímenes .
¿ A qué requisitos , actividades ( de las enumeradas en el anexo I de la Directiva 2010/75 / UE ) y contaminantes se aplican las normas generales obligatorias ?
Reglamento ( UE ) no 966/2010 de la Comisión
de 27 de octubre de 2010
por el que se abre una investigación relativa a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 91/2009 del Consejo a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China por las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de este último país , y por el que se someten dichas importaciones a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartados 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , la Comisión ha decidido , por iniciativa propia , investigar la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China .
PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión consiste en determinados elementos de fijación de hierro o acero , excluidos los de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para la fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas , originarios de la República Popular China e incluidos en los códigos de la nomenclatura combinada 73181290 , 73181491 , 73181499 , 73181559 , 73181569 , 73181581 , 73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 .
El producto objeto de la investigación es el mismo que se define en el considerando anterior , pero procedente de Malasia , independientemente de que sea o no originario de este país , y en la actualidad se incluye en los mismos códigos de la nomenclatura combinada que el producto afectado .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor que pueden estar siendo eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 91/2009 del Consejo [ 2 ] .
MOTIVOS
La Comisión dispone de suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas antidumping impuestas a las importaciones del producto afectado mediante su tránsito por Malasia .
A continuación se exponen los indicios razonables de los que dispone la Comisión :
Se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones procedentes de la República Popular China y Malasia con destino a la UE , que ha tenido lugar a raíz de la imposición de medidas sobre el producto afectado , sin que dicho cambio tenga una causa o justificación suficiente que no sea la imposición del derecho .
Este cambio en las características del comercio parece deberse al tránsito por Malasia de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China .
Por otro lado , hay indicios de que se está perdiendo el efecto corrector de las medidas antidumping aplicables al producto afectado por lo que respecta tanto a la cantidad como al precio .
Importantes volúmenes de importaciones del producto investigado parecen haber sustituido a las importaciones del producto afectado .
Además , hay pruebas suficientes de que estas nuevas importaciones se hacen a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a imponer las medidas vigentes .
Por último , la Comisión dispone de suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado están siendo objeto de dumping en relación con el valor normal determinado anteriormente para el producto afectado .
Si , en el transcurso de la investigación , se aprecia la existencia de otras prácticas de elusión a través de Malasia , aparte del tránsito , contempladas en el artículo 13 del Reglamento de base , la investigación puede hacerse extensiva a las mismas .
PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base y que deben someterse a registro las importaciones del producto investigado , haya sido o no declarado como originario de Malasia , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
La Comisión , a fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , tiene previsto enviar cuestionarios a los exportadores productores conocidos y a las asociaciones de exportadores productores conocidas de Malasia , a los exportadores productores conocidos y a las asociaciones de exportadores productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la UE , así como a las autoridades de la República Popular China y de Malasia .
También puede recabar información , según proceda , de la industria de la UE .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , no más tarde del plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en el apartado 2 del mismo se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de Malasia la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado pueden quedar eximidas del registro o de las medidas cuando la importación no constituya una elusión .
Habida cuenta de que la posible elusión tiene lugar fuera de la UE , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base pueden concederse exenciones a los productores de Malasia de determinados elementos de fijación de hierro o acero que puedan demostrar que no están vinculados [ 3 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 4 ] y que no están implicados en prácticas de elusión como las definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deben presentar una solicitud , debidamente justificada con pruebas , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben tener que someterse a registro para garantizar que , en caso de que la investigación lleve a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de registro los derechos antidumping de determinada cantidad correspondientes a las importaciones procedentes de Malasia .
PLAZOS
En aras de una buena gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Malasia puedan solicitar la exención del registro de las importaciones o de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Téngase en cuenta que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en los plazos indicados en el artículo 3 del presente Reglamento .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniega el acceso a la información necesaria , no la facilita en los plazos establecidos u obstaculiza significativamente la investigación , las conclusiones , positivas o negativas , pueden formularse de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que una parte interesada ha proporcionado información falsa o engañosa , se hace caso omiso de dicha información y pueden utilizarse los datos de que se dispone .
Cuando una parte interesada no coopera o coopera solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se hace uso de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden resultarle menos favorables que si hubiese prestado su cooperación .
CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
Con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , la investigación debe finalizar en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe señalar que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular en relación con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente y / o por escrito .
Las partes interesadas pueden encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas web del Consejero Auditor , dentro del sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una investigación con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , a fin de determinar si las importaciones en la Unión Europea de determinados elementos de fijación de hierro o acero , excluidos los de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para la fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas , procedentes de Malasia , independientemente de que hayan sido o no declarados como originarios de ese país , e incluidos en la actualidad en los códigos de la nomenclatura combinada ex73181290 , ex73181491 , ex73181499 , ex73181559 , ex73181569 , ex73181581 , ex73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 ( códigos TARIC 7318129011 , 7318129091 , 7318149111 , 7318149191 , 7318149911 , 7318149991 , 7318155911 , 7318155961 , 7318155981 , 7318156911 , 7318156961 , 7318156981 , 7318158111 , 7318158161 , 7318158181 , 7318158911 , 7318158961 , 7318158981 , 7318159021 , 7318159071 , 7318159091 , 7318210031 , 7318210095 , 7318220031 y 7318220095 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 91/2009 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , se insta a las autoridades aduaneras a que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión Europea que se indican en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión , mediante reglamento , podrá instar a las autoridades aduaneras a que cesen en el registro de las importaciones en la Unión Europea de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda la exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deben solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Al objeto de que las observaciones de las partes interesadas puedan tenerse en cuenta durante la investigación , y salvo disposición en contrario , dichas partes interesadas deben darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de 37 días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Malasia que deseen quedar exentos del registro de las importaciones o de las medidas deben presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de 37 días .
Asimismo , las partes interesadas pueden solicitar ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Toda información y toda solicitud de audiencia , de cuestionarios o de exención del registro de las importaciones o de las medidas debe presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se indique lo contrario ) e incluir el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones por escrito que las partes interesadas aporten con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » [ 6 ] ( Difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial con la indicación « For inspection by interested parties » ( Para inspección de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Dirección General de Comercio
Fax : +32 22978486
Correo electrónico : TRADE-AD-FASTENERS-MALAYSIA@ec.europa.eu
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , sobre la aplicación del código aduanero comunitario , se considera que existe vinculación entre las personas únicamente en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una es empleada de otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona , o h ) si son miembros de la misma familia .
Las personas solo son consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendientes y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , vii ) cuñados y cuñadas ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
En este contexto , se entiende por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está destinado exclusivamente a uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 4/92
BÉLGICA
Reglamento ( CE ) no 1339/2006 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
sobre las condiciones técnicas armonizadas relativas al uso de la banda de frecuencias de 790-862 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión Europea
[ notificada con el número C(2010 ) 2923 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión sobre el espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los beneficios socioeconómicos previstos se apoyan en la hipótesis de un planteamiento comunitario que liberará la banda de 800 MHz de aquí a 2015 e impondrá una serie de condiciones técnicas para prevenir las interferencias transfronterizas de alta potencia .
La Directiva 2009/140 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por la que se modifican la Directiva 2002/21 / CE relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , la Directiva 2002/19 / CE relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión , y la Directiva 2002/20 / CE relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones [ 3 ] ( « Directiva de mejora de la legislación » ) ha confirmado la neutralidad con respecto a la tecnología y la neutralidad con respecto al servicio .
Además , el dictamen del Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico de 18 de septiembre de 2009 sobre el dividendo digital aboga por la aplicación de los principios de la política de acceso inalámbrico para los servicios de comunicaciones electrónicas ( WAPECS ) y recomienda que la Comisión responda lo antes posible a las recomendaciones contenidas en él a fin de reducir al mínimo la incertidumbre de la UE acerca de la capacidad de los Estados miembros para poner a disposición la banda de 800 MHz .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 24 de septiembre de 2008«Aprovechar plenamente las ventajas del dividendo digital en Europa : un planteamiento común del uso del espectro liberado por la conversión al sistema digital » , insta a los Estados miembros a liberar su dividendo digital lo antes posible y aboga por una respuesta a escala comunitaria .
Las conclusiones del Consejo Transformar el dividendo digital en beneficios sociales y crecimiento económico , de 18 de diciembre de 2009 , confirman la posición expuesta por el Consejo en 2008 , cuando invitó a la Comisión a apoyar y asistir a los Estados miembros para que cooperaran estrechamente entre ellos y con terceros países en la coordinación del uso del espectro a fin de aprovechar todas las ventajas del dividendo digital .
La designación de la banda de 800 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas sería un elemento importante de la convergencia de los sectores de las comunicaciones móviles y fijas y la radiodifusión , y plasmaría la innovación técnica .
Los servicios prestados en esta banda de frecuencias deberían estar destinados principalmente al acceso del usuario final a las comunicaciones de banda ancha , incluidos los contenidos de radiodifusión .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico , el 3 de abril de 2008 la Comisión confirió un mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo , « la CEPT » ) para definir las condiciones técnicas que deben aplicarse a la banda de 800 MHz optimizada para las redes de comunicaciones fijas o móviles , aunque no limitada a ellas , prestando una atención especial al establecimiento de unas condiciones técnicas comunes mínimas ( las menos estrictas ) , a la disposición de frecuencias más adecuada y a una recomendación sobre la mejor forma de gestionar los servicios de creación de programas y acontecimientos especiales ( PMSE ) .
Esas condiciones técnicas armonizadas facilitarán las economías de escala , sin exigir el uso de ningún tipo de tecnología particular , basándose en unos parámetros optimizados para el uso más probable de la banda .
El informe 29 de la CEPT ofrece un conjunto de orientaciones sobre los aspectos de la coordinación transfronteriza que revestirán una importancia específica durante la fase de coexistencia , es decir , cuando algunos Estados miembros puedan haber empezado a aplicar las condiciones técnicas optimizadas para las redes de comunicaciones fijas o móviles , mientras que en otros Estados miembros seguirán funcionando transmisores de radiodifusión de alta potencia en la banda de 800 MHz .
La CEPT considera que las actas finales de la Conferencia Regional de Radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) para la planificación del servicio de radiodifusión digital terrenal en partes de las Regiones 1 y 3 en las bandas de frecuencias 174-230 MHz y 470-862 MHz ( Acuerdo GE06 ) contienen los procedimientos normativos necesarios para la coordinación transfronteriza .
El informe 30 de la CEPT define las condiciones técnicas menos estrictas a través del concepto de máscaras de borde de bloque ( « BEM » , por sus siglas en inglés ) , que son requisitos reglamentarios destinados a gestionar el riesgo de interferencias perjudiciales entre redes vecinas y deben entenderse sin perjuicio de los límites establecidos en normas relativas a los equipos con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] ( Directiva RTTE ) .
Sobre la base de este informe de la CEPT , los BEM están optimizados para las redes de comunicaciones fijas o móviles que utilizan FDD ( dúplex por división de frecuencia ) o TDD ( dúplex por división de tiempo ) , aunque no limitados a ellas .
En los casos en los que se hayan ocasionado interferencias perjudiciales o pueda considerarse razonablemente que se podrían ocasionar , las medidas definidas en el informe 30 de la CEPT podrían completarse con la imposición de medidas nacionales proporcionadas .
La prevención de interferencias perjudiciales y perturbaciones en los receptores de televisión , incluidos los equipos de televisión por cable , puede depender de que esos equipos contengan mecanismos más efectivos de rechazo de interferencias .
Deben abordarse con carácter urgente las condiciones relativas a los receptores de televisión en el marco de la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética y por la que se deroga la Directiva 89/336 / CEE [ 7 ] .
Asimismo , la prevención de interferencias perjudiciales a los receptores de televisión , incluidos los equipos de televisión por cable , puede depender de los límites para las emisiones dentro de bloque y fuera de banda de las estaciones terminales .
Deben abordarse con carácter urgente , en consonancia con los elementos desarrollados en el informe 30 de la CEPT , las condiciones relativas a las estaciones terminales en el marco de la Directiva RTTE .
El informe 31 de la CEPT concluye que la disposición de frecuencias preferida para la banda de 800 MHz debería basarse en el modo FDD , a fin de facilitar la coordinación transfronteriza con los servicios de radiodifusión , y señala que este tipo de disposición no discriminaría ni favorecería ninguna tecnología prevista actualmente .
Este planteamiento no descarta la posibilidad de que los Estados miembros recurran a otro tipo de disposición de frecuencias con el objetivo de : a ) conseguir objetivos de interés general , b ) garantizar una mayor eficiencia mediante una gestión del espectro orientada al mercado , c ) garantizar una mayor eficiencia al compartir las frecuencias con derechos de uso existentes durante el período de coexistencia , o d ) evitar interferencias perjudiciales , por ejemplo en coordinación con terceros países .
Por tanto , al designar o poner la banda de 800 MHz a disposición de los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas , los Estados miembros deben utilizar la disposición de frecuencias preferida o las disposiciones alternativas descritas en el informe 31 de la CEPT .
El informe 32 de la CEPT reconoce el interés de mantener en funcionamiento las aplicaciones para PMSE , y define una serie de bandas de frecuencias potenciales y evoluciones técnicas innovadoras como solución al uso actual de la banda de 800 MHz para estas aplicaciones .
Las administraciones deben seguir estudiando las opciones disponibles y la eficiencia de los sistemas de PMSE con el fin de incluir sus resultados en los informes periódicos a la Comisión sobre el uso eficiente del espectro .
Habida cuenta de la urgencia señalada por el Parlamento Europeo , el Consejo y el Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico , así como de la demanda creciente de servicios de comunicaciones electrónicas terrenales que faciliten comunicaciones de banda ancha , tal como avalan los estudios realizados tanto a escala europea como mundial , los resultados del mandato de la CEPT deben adoptarse en la Unión Europea y ser aplicados por los Estados miembros desde el momento en el que designen la banda de 800 MHz para redes distintas de las redes de radiodifusión de alta potencia .
Aun cuando sea urgente contar con unas condiciones técnicas comunes para el uso eficiente de la banda de 800 MHz por parte de los sistemas capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas , a fin de garantizar que cualesquiera medidas que adopten en un futuro inmediato uno o más Estados miembros no mermen el beneficio de un planteamiento europeo armonizado , el calendario incide de manera directa en la organización de los servicios de radiodifusión por parte de los Estados miembros en su territorio nacional .
Los Estados miembros pueden decidir a título individual si — y en qué momento—designan o ponen la banda de 800 MHz a disposición de redes distintas de las redes de radiodifusión de alta potencia , y la presente Decisión se entiende sin perjuicio del uso de la banda de 800 MHz para fines de orden público , seguridad pública o defensa en algunos Estados miembros .
La Comisión no debe definir un plazo en el cual los Estados miembros deban permitir el uso de la banda de 800 MHz para los sistemas capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas ; la decisión al respecto la tomarán , en su caso , el Parlamento Europeo y el Consejo a propuesta de la Comisión .
La designación y puesta a disposición de la banda de 800 MHz de conformidad con los resultados del mandato de la CEPT reconoce el hecho de que actualmente hay otras aplicaciones de radiocomunicación que no entran en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
En la medida en que los informes 29 , 30 , 31 y 32 de la CEPT no aborden la coexistencia con una aplicación de radiocomunicación , la fijación de criterios adecuados de uso compartido podrá basarse en consideraciones nacionales .
En los casos en que los Estados miembros vecinos o terceros países hayan decidido utilizaciones diferentes , el uso óptimo de la banda de 800 MHz requerirá una coordinación constructiva de las transmisiones transfronterizas a fin de establecer un enfoque innovador de todas las partes , tomando en consideración los dictámenes del Grupo de Política del Espectro Radioeléctrico de 19 de junio de 2008 , sobre aspectos del espectro relativos a las fronteras exteriores de la UE , y de 18 de septiembre de 2009 , sobre el dividendo digital .
Los Estados miembros deben tomar debidamente en consideración la necesidad de coordinarse con los Estados miembros que siguen utilizando los derechos de radiodifusión de alta potencia .
Asimismo , deben facilitar la futura reorganización de la banda de 800 MHz para permitir , a largo plazo , su uso óptimo por parte de los sistemas de potencia baja y media capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
En el caso específico de la coexistencia con sistemas de radionavegación aeronáutica , que requiere la adopción de medidas técnicas complementarias de los BEM , los Estados miembros deben desarrollar acuerdos bilaterales o multilaterales .
El uso de la banda de 800 MHz por otras aplicaciones existentes en terceros países puede limitar la introducción y el uso de esta banda para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en varios Estados miembros , lo que deberá tenerse en cuenta en toda decisión futura de fijar una fecha límite en la cual los Estados miembros deberán permitir el uso de la banda de 800 MHz para dichos sistemas terrenales .
La información sobre estas limitaciones deberá notificarse a la Comisión de conformidad con el artículo 7 y el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 676/2002 / CE y publicarse con arreglo al artículo 5 de dicha Decisión .
Para garantizar , asimismo , un uso efectivo de la banda de 800 MHz a más largo plazo , las administraciones deben seguir estudiando las soluciones que puedan contribuir a acrecentar la eficiencia y el uso innovador .
Estos estudios se deberán tener en cuenta cuando se considere una revisión de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Espectro Radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión tiene por objeto armonizar las condiciones técnicas relativas a la disponibilidad y la utilización eficiente de la banda de 790-862 MHz ( banda de 800 MHz ) para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Unión Europea .
Artículo 2
Cuando designen o hagan disponible la banda de 800 MHz para redes distintas de las redes de radiodifusión de alta potencia , los Estados miembros lo harán , de manera no exclusiva , para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas , de conformidad con los parámetros establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros velarán por que los sistemas a que se refiere el apartado 1 den la protección adecuada a los sistemas que operen en bandas adyacentes .
Los Estados miembros facilitarán los acuerdos transfronterizos de coordinación con el objetivo de permitir el funcionamiento de los sistemas mencionados en el apartado 1 , tomando en consideración los procedimientos y derechos normativos existentes .
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar las obligaciones que se derivan de la presente Decisión en aquellas zonas geográficas en que la coordinación con terceros países exija una desviación de los parámetros establecidos en el anexo de la presente Decisión , a condición de que notifiquen a la Comisión la información pertinente , que incluirá las zonas geográficas en cuestión , y la publiquen de conformidad con la Decisión sobre el espectro radioeléctrico .
Los Estados miembros harán todo lo posible por solucionar esas desviaciones e informarán a la Comisión al respecto .
Artículo 3
Los Estados miembros mantendrán bajo análisis el uso de la banda de 800 MHz e informarán a la Comisión de sus conclusiones al respecto cuando esta lo solicite .
La Comisión , cuando resulte oportuno , procederá a revisar la presente Decisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 337 de 18.12.2009 , p. 37 .
Conclusiones de la Presidencia , Consejo de la Unión Europea , Bruselas , 12 de diciembre de 2008 , 17271/08 .
Refrendado por el Consejo : Consejo de Competitividad , Documento sobre cuestiones clave , marzo de 2009 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
ANEXO
PARÁMETROS MENCIONADOS EN LOS ARTÍCULOS
Las condiciones técnicas expuestas en el presente anexo se enuncian en forma de disposición de frecuencias y de BEM .
Un BEM es una máscara para emisiones definida , en función de la frecuencia , con respecto al borde de un bloque de espectro para el que se han concedido derechos de uso a un operador .
Consiste en componentes dentro de bloque y componentes fuera de bloque , los cuales especifican los niveles autorizados para las emisiones en las frecuencias situadas , respectivamente , dentro y fuera del bloque de espectro autorizado .
Los niveles de los BEM se establecen combinando los valores enumerados en los cuadros que figuran a continuación , de tal manera que el límite en una frecuencia dada viene determinado por el valor que sea más elevado ( menos estricto ) entre los siguientes : a ) los requisitos de referencia , b ) los requisitos de transición , y c ) los requisitos dentro de bloque ( según proceda ) .
Los BEM se presentan como límites superiores de la potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) o la potencia radiada total ( PRT ) [ 1 ] promediada en un intervalo de tiempo y dentro de un ancho de banda de frecuencias de medición .
En el dominio temporal , la p.i.r.e . o la PRT se promedian a lo largo de las porciones activas de las ráfagas de señales y corresponden a un único ajuste del control de la potencia .
En el dominio de las frecuencias , la p.i.r.e . o la PRT se determinan a lo largo del ancho de banda especificado en los cuadros que figuran a continuación [ 2 ] .
En general , y salvo indicación en contrario , los niveles de BEM se corresponden con la potencia radiada por el dispositivo en cuestión , con independencia del número de antenas transmisoras , excepto en el caso de los requisitos de transición para las estaciones base , que se especifican por antena .
Los BEM se aplicarán como un componente esencial de las condiciones técnicas necesarias para garantizar la coexistencia entre servicios a escala nacional .
No obstante , debe interpretarse que los BEM obtenidos no siempre proporcionan el nivel requerido de protección de los servicios víctimas de las interferencias , y que deberían aplicarse en una medida proporcionada técnicas adicionales de mitigación de alcance nacional para resolver las interferencias que eventualmente persistan .
Asimismo , los Estados miembros garantizarán que los operadores de sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la banda de 800 MHz puedan utilizar parámetros técnicos menos estrictos que los establecidos a continuación , a condición de que la utilización de esos parámetros se acuerde entre todas las partes afectadas y de que esos operadores sigan cumpliendo las condiciones técnicas aplicables para la protección de otros servicios , aplicaciones o redes y las obligaciones derivadas de la coordinación transfronteriza .
Los equipos que operen en esta banda de frecuencias podrán utilizar también límites de potencia que no sean los expuestos a continuación , siempre que se apliquen técnicas de mitigación adecuadas en consonancia con lo dispuesto en la Directiva 1999/5 / CE y que ofrezcan al menos un nivel de protección equivalente al proporcionado por estos parámetros técnicos .
El término « borde de bloque » se refiere al límite de frecuencia de un derecho de uso autorizado .
El término « borde de banda » se refiere al límite de una gama de frecuencias designada para un uso determinado .
Parámetros generales
Dentro de la banda de 790-862 MHz , la disposición de frecuencias será la siguiente :
La separación dúplex será de 41 MHz , con la transmisión de la estación base ( enlace descendente ) ubicada en la parte inferior de la banda a partir de 791 MHz y hasta 821 MHz y la transmisión de la estación terminal ( enlace ascendente ) ubicada en la parte superior de la banda a partir de 832 MHz y hasta 862 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Parte A.1 , pero a condición de que se apliquen las condiciones técnicas de la Parte B y de la Parte C de este anexo , los Estados miembros podrán aplicar una disposición de frecuencias alternativa a efectos de : a ) conseguir objetivos de interés general , b ) garantizar una mayor eficiencia mediante una gestión del espectro orientada al mercado , c ) garantizar una mayor eficiencia al compartir las frecuencias con derechos de uso existentes durante el período de coexistencia , o d ) evitar interferencias .
Condiciones técnicas para estaciones base FDD o TDD
Límites dentro de bloque :
Los límites de la p.i.r.e . dentro de bloque para las estaciones base no son obligatorios .
No obstante , salvo que haya razones que justifiquen otra cosa , los Estados miembros podrán establecer límites , los cuales se situarían normalmente en la gama de 56 dBm/5 MHz a 64 dBm/5 MHz .
Límites fuera de bloque :
Cuadro 1
Requisitos de referencia — Límites BEM de la p.i.r.e . fuera de bloque de la estación base
Gama de frecuencias de las emisiones fuera de bloque
media máxima fuera de bloque
Ancho de banda de medición
Frecuencias utilizadas para el enlace ascendente FDD
Frecuencias utilizadas para TDD
Cuadro 2
Requisitos de transición : Límites BEM de la p.i.r.e . fuera de bloque de la estación base , por antena [ 3 ] , en las frecuencias del enlace descendente FDD y del TDD
0 a + 5 MHz desde el borde superior del bloque
+ 5 a + 10 MHz desde el borde superior del bloque
Frecuencias restantes del enlace descendente FDD
Cuadro 3
Requisitos de transición : Límites BEM de la p.i.r.e . fuera de bloque de la estación base , por antena [ 4 ] , en las frecuencias utilizadas como banda de guarda
Ancho de banda de medición
Banda de guarda entre el borde de banda de radiodifusión en 790 MHz y el borde de banda del enlace descendente FDD [ 5 ]
Banda de guarda entre el borde de banda de radiodifusión en 790 MHz y el borde de banda TDD
Banda de guarda entre el borde de banda del enlace descendente FDD y el borde de banda del enlace ascendente FDD ( intervalo dúplex ) [ 6 ]
Banda de guarda entre el borde de banda del enlace descendente FDD y el borde de banda TDD
Banda de guarda entre el borde de banda del enlace ascendente FDD y el borde de banda TDD
Cuadro 4
Requisitos de referencia — Límites BEM de la p.i.r.e . fuera de bloque de la estación base en las frecuencias por debajo de 790 MHz
Caso
Condición aplicable a la p.i.r.e . dentro de bloque de la estación base ( P )
Para los canales de TV cuya radiodifusión está protegida
Para los canales de TV cuya radiodifusión está sujeta a un nivel medio de protección
Para los canales de TV cuya radiodifusión no está protegida
Sin condiciones
Los casos A , B y C señalados en el cuadro 4 pueden aplicarse por canal de radiodifusión o por región , de manera que un mismo canal de radiodifusión puede tener niveles de protección diferentes en zonas geográficas distintas y distintos canales de radiodifusión pueden tener niveles de protección diferentes en la misma zona geográfica .
Los Estados miembros aplicarán el requisito de referencia en el caso A cuando haya canales de radiodifusión digital terrenal en funcionamiento en el momento del despliegue de los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
Los Estados miembros podrán aplicar los requisitos de referencia en los casos A , B o C cuando los canales de radiodifusión pertinentes no estén en funcionamiento en el momento del despliegue de sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas .
Tendrán en cuenta que los casos A y B reservan la posibilidad de poner en funcionamiento los canales de radiodifusión pertinentes para la prestación de servicios de radiodifusión digital terrenal en una fecha futura , mientras que el caso C resulta adecuado cuando no existen planes de poner en funcionamiento los canales de radiodifusión pertinentes .
Condiciones técnicas para estaciones terminales FDD o TDD
Cuadro 5
Requisitos dentro de bloque : Límite BEM para las emisiones dentro de bloque en las frecuencias del enlace ascendente FDD y del TDD
Potencia media máxima dentro de bloque
Los Estados miembros podrán relajar el límite del cuadro 5 en despliegues específicos , por ejemplo , cuando se trate de estaciones terminales en zonas rurales , siempre y cuando no se comprometa la protección de otros servicios , redes y aplicaciones y se cumplan las obligaciones transfronterizas .
La PRT mide la potencia que radia realmente la antena .
Se define como la integral de la potencia transmitida en diferentes direcciones sobre toda la esfera de radiación .
El ancho de banda de medición real del equipo de medición utilizado para la evaluación de la conformidad puede ser menor que el indicado en los cuadros .
Para entre una y cuatro antenas .
Véase la nota 3 a pie de página .
790 MHz a 791 MHz en el caso de la disposición de frecuencias descrita en la Parte A.1 .
821 MHz a 832 MHz en el caso de la disposición de frecuencias descrita en la Parte A.1 .
Este límite de potencia se especifica como p.i.r.e . en el caso de las estaciones terminales diseñadas para ser fijas o instaladas , y como PRT cuando se trate de estaciones móviles o nómadas .
La p.i.r.e . y la PRT son equivalente en el caso de las antenas isotrópicas .
Se reconoce que este valor está sujeto a una tolerancia de hasta + 2 dB , a fin de tomar en consideración su funcionamiento en condiciones ambientales extremas y las desviaciones en la producción .
La Comunicación de la Comisión « Transformar el dividendo digital en beneficios sociales y crecimiento económico » [ 2 ] subrayó la importancia de una apertura coherente de la banda de 790-862 MHz ( la banda de 800 MHz ) a los servicios de comunicaciones electrónicas mediante la adopción de condiciones técnicas de utilización .
La banda de 800 MHz forma parte del dividendo digital , es decir , de las radiofrecuencias que se liberan como resultado de un uso más eficiente del espectro gracias a la transición de la televisión analógica a la televisión digital terrestre .
Habida cuenta del fuerte impacto de las telecomunicaciones de banda ancha sobre el crecimiento , el Plan de Recuperación Económica [ 4 ] fija para la cobertura de la banda ancha un objetivo del 100 % , que debe alcanzarse entre 2010 y 2013 [ 5 ] .
Será imposible alcanzar este objetivo si no se atribuye un papel significativo a las infraestructuras inalámbricas , incluido el suministro de banda ancha a las zonas rurales , lo que puede conseguirse en parte dando un acceso rápido al dividendo digital en estas zonas .
Los bloques asignados serán múltiplos de 5 MHz .
El modo de funcionamiento dúplex será el modo FDD , con los parámetros que figuran a continuación .
10 a – 5 MHz desde el borde inferior del bloque – fuera de bloque de la estación base , por antena [ 3 ] , en las frecuencias del enlace descendente FDD y del TDD
5 a 0 MHz desde el borde inferior del bloque – e
En respuesta a ese mandato , la CEPT ha elaborado cuatro informes ( informes 29 , 30 , 31 y 32 ) que establecen las condiciones técnicas para las estaciones base y las estaciones terminales que operan en la banda de 800 MHz .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 531/2011 de la Comisión
de 31 de mayo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1480/2004 , por el que se establecen disposiciones específicas en relación con las mercancías procedentes de zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de Chipre y que lleguen a zonas que están bajo el control efectivo de dicho Gobierno
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 12 ,
Previa consulta al Comité sobre el Reglamento de la Línea [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1480/2004 [ 3 ] , establece un régimen especial para las inspecciones fitosanitarias y la presentación de informes en relación con las mercancías que consisten en vegetales , productos vegetales y otros objetos contemplados en el anexo V , parte B , de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 4 ] .
A la luz de la experiencia adquirida desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1480/2004 , es preciso intensificar el comercio y la interacción económica en la isla .
Las patatas constituyen el principal producto intercambiado a través de la Línea Verde .
Para incrementar el volumen del comercio de patatas , los productores de patatas de las zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre ( en lo sucesivo , « las Zonas » ) deberían ser autorizados a cultivar patatas de segundo cultivo a partir de patatas de siembra destinadas a la propia explotación y producidas en las Zonas .
En las Zonas , las patatas de siembra destinadas a la propia explotación se cultivan directamente a partir de semillas certificadas de la UE .
Según se desprende de la experiencia positiva adquirida desde 2006 en el comercio de patatas a ambos lados de la Línea Verde , siempre que expertos independientes nombrados por la Comisión realicen inspecciones fitosanitarias y se garantice la trazabilidad , las patatas producidas en las Zonas no plantean un riesgo indebido para la sanidad vegetal cuando son introducidas en las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre .
Por consiguiente , cabe eliminar algunas de las restricciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1480/2004 .
Expertos fitosanitarios independientes nombrados por la Comisión seguirán siendo enviados a las Zonas para proporcionar las garantías necesarias por lo que se refiere a la trazabilidad y la situación fitosanitaria de los cultivos de patatas .
Así pues , procede modificar oportunamente el Reglamento ( CE ) no 1480/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1480/2004 queda modificado de la manera siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , se sustituye el párrafo segundo por el texto siguiente :
« Si se trata de patatas , los expertos fitosanitarios independientes comprobarán que las patatas del envío hayan sido cultivadas directamente a partir de patatas de siembra certificadas en un Estado miembro o de patatas de siembra certificadas en cualquier otro país que no tenga prohibido el envío a la Unión de patatas de siembra en virtud del anexo III de la Directiva 2000/29 / CE , o partir de patatas de siembra destinadas a la propia explotación que hayan sido cultivadas , bajo la supervisión de los expertos , directamente a partir de las patatas de siembra certificadas mencionadas en este apartado » .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2011 .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 .
Creado de conformidad con el artículo 4 , apartado 12 , del Reglamento ( CE ) no 866/2004 .
DO L 272 de 20.8.2004 , p. 3 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO III
Modelo del “ Informe de inspección sanitaria ” a que se hace mención en el artículo 3 , apartado 2
Informe de inspección fitosanitaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo
Número
Nombre ( o razón social ) y dirección completa del expedidor
Nombre ( o razón social ) y dirección completa del destinatario
Número de registro del productor ( ante los expertos fitosanitarios ) y lugar del producción
Nombre y dirección completa del centro de embalaje
Descripción del envío ( marcas distintivas ; denominación del producto ; designación botánica )
Cantidad declarada
Medio de transporte
Tratamiento posterior a la cosecha ( tratamiento ; ingrediente activo ; concentración ; temperatura )
El abajo firmante , experto fitosanitario según lo especificado en el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , habiendo
inspeccionado los productos arriba indicados mediante procedimientos adecuados , en la fase de producción y , posteriormente , en el momento de la cosecha y en la fase de preparación para la comercialización ,
presenciado la operación de carga en el medio de transporte , y precintado este una vez concluida dicha operación ,
declara que , a su mejor entender y en la medida en que puede comprobarse , las mercancías
cumplen las normas de la UE vigentes en materia fitosanitaria y , en particular
se consideran exentas de los organismos nocivos mencionados en el anexo I y , en su caso , en el anexo II de la Directiva 2000/29 / CE , según ha sido modificada ,
si se trata de patatas , que las patatas del envío han sido cultivadas directamente de patatas de siembra certificadas en un Estado miembro , o de patatas de siembra certificadas en cualquier país que no tenga prohibido el envío a la Comunidad de patatas de siembra en virtud del anexo III de la Directiva 2000/29 / CE , o de patatas de siembra destinadas a la propia explotación que hayan sido cultivadas , bajo la supervisión de los expertos arriba indicados , directamente a partir de las patatas de siembra certificadas mencionadas anteriormente ,
si se trata de cítricos , que los frutos están exentos de hojas y pedúnculos y llevan el oportuno sello de origen .
Nombre y firma del experto o los expertos fitosanitarios
Lugar y fecha de expedición
( experto cofirmante , en su caso ) »
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
sobre la existencia de un déficit excesivo en Francia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Francia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , previsto en el artículo 104 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 [ 2 ] del Consejo establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir volver rápidamente a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Francia .
Por consiguiente , el 24 de marzo de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Francia en este sentido [ 3 ] .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Francia , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Según los datos notificados por las autoridades francesas el 6 de febrero de 2009 , el déficit de las administraciones públicas alcanzó el 3,2 % del PIB en 2008 [ 4 ] , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB .
El informe elaborado por la Comisión con arreglo al artículo 104 , apartado 3 , considera que , aunque el déficit era próximo al valor de referencia del 3 % del PIB , el exceso sobre dicho valor de referencia no puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento . En particular , no puede considerarse que sea el resultado de una grave recesión económica en 2008 con arreglo al Tratado y al Pacto de estabilidad y crecimiento .
Según la estimación del Instituto nacional de estadística francés ( INSEE ) , el crecimiento del PIB en 2008 fue del 0,7 % , frente al 2,2 % registrado en 2007 . El exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
Según las previsiones intermedias de enero de 2009 de los servicios de la Comisión , el déficit de las administraciones públicas alcanzaría el 5,4 % del PIB en 2009 y , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , disminuiría solo ligeramente en 2010 , hasta el 5 % , con la desaparición gradual de los efectos del Plan de recuperación sobre el presupuesto .
Por lo tanto , no se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Francia no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Francia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Todos los documentos relacionados con el PDE aplicado a Francia pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu / economy_finance / netstartsearch / pdfsearch / pdf.cfm?mode=_m2 .
El 4 de marzo , el Gobierno anunció que el déficit alcanzaría el 3,4 % del PIB en 2008 , estimación no definitiva todavía .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
Decisiónno 529/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de mayo de 2013
sobre normas contables aplicables a las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero resultantes de actividades relativas al uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura y sobre la información relativa a las acciones relacionadas con dichas actividades
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura de la Unión constituye un sumidero neto que absorbe de la atmósfera una proporción significativa del total de emisiones de gases de efecto invernadero de la Unión .
Las actividades de dicho sector producen emisiones y absorciones antropogénicas de gases de efecto invernadero debido a los cambios en la cantidad de carbono que se encuentra almacenado en la vegetación y en el suelo , así como emisiones de gases de efecto invernadero distintos del CO2 .
El creciente uso sostenible de productos de madera aprovechada puede limitar de forma sustancial las emisiones y favorecer las absorciones de la atmósfera .
Las emisiones y absorciones de tal sector no se contabilizan , sin embargo , en el objetivo de reducción del 20 % de las emisiones de gases de efecto invernadero que tiene fijado la Unión para 2020 en virtud tanto de la Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 3 ] , como de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 4 ] . Esas emisiones y absorciones sí se contabilizan en cambio , aunque solo parcialmente , en los compromisos cuantificados de limitación y reducción de las emisiones de la Unión previstos en el artículo 3 , apartado 3 , del Protocolo de Kioto ( en lo sucesivo denominado « Protocolo de Kioto » ) de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , Protocolo que fue aprobado por la Decisión 2002/358 / CE del Consejo [ 5 ] .
En el contexto del cambio a una economía hipocarbónica competitiva en 2050 , todos los usos de la tierra deben considerarse de manera holística y el uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura deben abordarse en el marco de la política climática de la Unión .
La Decisión no 406/2009 / CE exige que la Comisión evalúe las formas de incluir las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero resultantes de las actividades relativas al uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura en el compromiso de reducción de emisiones de la Unión , garantizando la permanencia y la integridad medioambiental de la contribución de dicho sector , así como un seguimiento y una contabilidad precisos de sus emisiones y absorciones .
La presente Decisión debe por tanto , como primer paso , establecer las normas contables que hayan de aplicarse a las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero correspondientes al sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura , contribuyendo así al desarrollo de la política para la inclusión de dicho sector en el compromiso de reducción de emisiones de la Unión , según proceda , teniendo en cuenta al mismo tiempo las condiciones medioambientales de las diversas regiones de la Unión , entre otros en los países de gran riqueza forestal .
Para garantizar entretanto la conservación y mejora de las reservas de carbono , la presente Decisión debe también disponer que los Estados miembros faciliten información sobre sus acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura destinadas a limitar o reducir las emisiones y mantener o incrementar las absorciones de dicho sector .
La presente Decisión debe establecer las obligaciones de los Estados miembros a la hora de aplicar estas normas contables y a efectos de facilitar información sobre sus acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura .
La presente Decisión no establece obligaciones contables o de notificación para los particulares .
La Decisión 16 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes actuando en calidad de Reunión de las Partes del Protocolo de Kioto , adoptada por la Undécima Conferencia de las Partes de la CMNUCC celebrada en Montreal en diciembre de 2005 , y la Decisión 2 / CMP.7 de la Conferencia de las Partes actuando en calidad de Reunión de las Partes del Protocolo de Kioto , adoptada por la Decimoséptima Conferencia de las Partes de la CMNUCC celebrada en Durban en diciembre de 2011 , establecen normas contables para el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura a partir del segundo período de compromiso en virtud del Protocolo de Kioto .
La presente Decisión debe ser totalmente congruente con dichas decisiones para garantizar la coherencia entre las normas internas de la Unión y las definiciones , modalidades , normas y orientaciones acordadas en la CMNUCC a fin de evitar toda duplicación de los informes nacionales .
La presente Decisión debe reflejar también las particularidades del sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura en la Unión y las obligaciones que la Unión establezca en calidad de Parte distinta de la CMNUCC y del Protocolo de Kioto .
Las normas contables aplicables al sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura de la Unión no deben suponer una carga administrativa adicional .
Por consiguiente , no debe exigirse que los informes presentados conforme a dichas normas incluyan información no requerida en virtud de las decisiones de la Conferencia de las Partes de la CMNUCC y la reunión de las Partes del Protocolo de Kioto .
El sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura puede contribuir a la mitigación del cambio climático de diversas maneras , por ejemplo reduciendo las emisiones , o manteniendo y mejorando los sumideros y las reservas de carbono .
Para que las medidas encaminadas en particular a incrementar la captura de carbono sean eficaces , es esencial la estabilidad y la adaptabilidad a largo plazo de los almacenes de carbono .
Las normas contables aplicables al sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura deben registrar los esfuerzos realizados en la agricultura y la silvicultura para que los cambios introducidos en el uso de los recursos edáficos contribuyan a una mayor reducción de las emisiones .
La presente Decisión debe establecer las normas contables que se apliquen con carácter obligatorio a las actividades forestales de forestación , reforestación , deforestación y gestión forestal , así como a las actividades de gestión de pastos y gestión de tierras de cultivo , con sujeción a disposiciones específicas con objeto de mejorar los sistemas de notificación y contabilidad de los Estados miembros durante el primer período contable .
La presente Decisión también debe establecer normas contables para su aplicación con carácter voluntario a las actividades de restablecimiento de la vegetación y de drenaje y rehumidificación de humedales .
Para ello , la Comisión debe racionalizar y mejorar los resultados de las bases de datos de la Unión ( Lucas de Eurostat , Corine Land Cover de la AEMA , etc. ) que contengan información pertinente , a fin de ayudar a los Estados miembros a cumplir sus obligaciones contables , en particular por lo que respecta a la gestión de tierras de cultivo y a la gestión de pastos y , en caso de que se disponga de ella , la contabilidad voluntaria sobre restablecimiento de la vegetación , así como sobre las actividades de drenaje y rehumidificación de humedales .
Para garantizar su integridad medioambiental , las normas de contabilidad aplicables al sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura de la Unión deben basarse en los principios contables establecidos en la Decisión 2 / CMP.7 , en la Decisión 2 / CMP.6 de la Conferencia de las Partes celebrada con carácter de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto , adoptada por la Decimosexta Conferencia de las Partes de la CMNUCC celebrada en Cancún en diciembre de 2010 y la Decisión 16 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto .
Los Estados miembros deben elaborar y llevar su contabilidad garantizando la exactitud , exhaustividad , coherencia , comparabilidad y transparencia de la información pertinente utilizada para estimar las emisiones y absorciones de dicho sector en consonancia con las orientaciones que se proporcionan en las correspondientes Directrices del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( « IPCC » ) para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero , incluidos los métodos para la contabilización de las emisiones de gases de efecto invernadero distintos del CO2 adoptados en el marco de la CMNUCC .
Las normas contables basadas en las Decisiones 2 / CMP.7 y 16 / CMP.1 no permiten contabilizar el efecto de sustitución del uso de productos de madera aprovechada con fines energéticos y de material , dado que ello provocaría una doble contabilidad .
No obstante , dicho uso puede aportar una importante contribución a la mitigación del cambio climático y , por lo tanto , la información facilitada por los Estados miembros relativa a acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura puede incluir las medidas destinadas a sustituir por biomasa los materiales intensos en gases de efecto invernadero y las reservas energéticas .
Ello incrementaría la coherencia de las políticas .
Con objeto de sentar unos cimientos sólidos para la futura formulación de políticas y la optimización de los usos de la tierra en la Unión , es necesario realizar las inversiones adecuadas .
Para que esas inversiones puedan priorizarse en categorías clave , los Estados miembros deben poder excluir inicialmente de la contabilidad determinados almacenes de carbono .
No obstante , a largo plazo debe avanzarse hacia una contabilidad por sectores más exhaustiva que comprenda todos los suelos , almacenes y gases .
Las normas contables deben garantizar que la contabilidad refleje con exactitud los cambios en las emisiones y absorciones que sean consecuencia de la actividad humana .
A este respecto , la presente Decisión ha de disponer el uso de métodos específicos para las diferentes actividades relativas al uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura .
Las emisiones y absorciones relacionadas con la forestación , reforestación y deforestación son consecuencia de la transformación de la tierra mediante intervención humana directa y deben por tanto contabilizarse en su integridad .
Las emisiones y absorciones relacionadas con la gestión de pastos , la gestión de tierras de cultivo , el restablecimiento de la vegetación y el drenaje y rehumidificación de humedales se contabilizan en su totalidad aplicando un año de referencia para calcular los cambios en las emisiones y absorciones .
No obstante , las emisiones y absorciones resultantes de la gestión forestal dependen de una serie de circunstancias naturales , de la estructura de clases por edad , así como de las prácticas de gestión pasadas y presentes . La utilización de un año de referencia no permite reflejar estos factores y los efectos cíclicos resultantes en las emisiones y absorciones ni su variación interanual .
Las normas contables pertinentes para calcular los cambios en las emisiones y absorciones deben , por el contrario , disponer el uso de unos niveles de referencia para que se excluyan los efectos de las perturbaciones naturales y de las particularidades de cada país .
Los niveles de referencia constituyen una estimación de las emisiones o absorciones netas anuales que se producen como resultado de la gestión forestal dentro del territorio de un Estado miembro durante los años comprendidos en un período contable .
Dichos niveles tienen que establecerse con transparencia de acuerdo con las Decisiones 2 / CMP.6 y 2 / CMP.7 . Los niveles de referencia recogidos en la presente Decisión deben ser idénticos a los aprobados mediante los procedimientos de la CMNUCC .
Si un Estado miembro accede a mejoras en los métodos o los datos relativos a la determinación del nivel de referencia , dicho Estado miembro debe efectuar las correcciones técnicas adecuadas para incluir el efecto de los nuevos cálculos en la contabilidad de la gestión forestal .
Las normas contables deben establecer para la gestión forestal un límite máximo que se aplique a las absorciones netas y que pueda consignarse en la contabilidad .
Las normas contables deben reflejar adecuadamente la contribución positiva al almacenamiento de gases de efecto invernadero en la madera y en productos de madera y deben fomentar el uso de recursos forestales en el marco de una gestión forestal sostenible y un uso creciente de productos de madera .
Según el capítulo 4.1.1 de la Orientación sobre las buenas prácticas para uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura del IPCC , es una buena práctica que los países especifiquen la anchura mínima que van a aplicar a la definición de bosque y las unidades de tierra sometidas a actividades de forestación , reforestación y deforestación , además de determinar la superficie mínima de bosque .
Debe velarse por que haya coherencia entre la definición que utiliza cada Estado miembro en la presentación de informes con arreglo a la CMNUCC y al Protocolo de Kioto y a la presente Decisión .
Debido a la necesidad de crear incentivos para que se utilicen productos de madera aprovechada con ciclos de vida prolongados , las normas contables han de garantizar que los Estados miembros recojan con exactitud en su contabilidad el momento en que tengan lugar los cambios en el depósito de productos de madera aprovechada .
Por lo tanto , la función de degradación de primer orden aplicable a esas emisiones debe corresponder a la ecuación 12.1 de las Directrices del IPCC de 2006 para los inventarios nacionales de gases de efecto invernadero ; además , los valores de semivida por defecto tienen que basarse en el cuadro 3a.1.3 de la Orientación del IPCC de 2003 sobre las buenas prácticas para uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura .
Los Estados miembros deben poder utilizar , en su lugar , métodos y valores de semivida específicos de cada país , siempre que sean acordes con las directrices más recientes del IPCC .
Dado que las fluctuaciones interanuales de las emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero que se derivan de las actividades agrarias son mucho menores que las asociadas a las actividades forestales , es necesario que los Estados miembros contabilicen las emisiones y absorciones de las actividades de gestión de las tierras de cultivo y de gestión de los pastos correspondientes a su año o período de referencia .
El drenaje y la rehumidificación de humedales incluyen las emisiones de humedales que almacenan cantidades muy elevadas de carbono .
Las perturbaciones naturales , como los incendios , las infestaciones por insectos y enfermedades , los fenómenos meteorológicos extremos o las alteraciones geológicas que escapan al control de un Estado miembro y no están sometidas a una influencia sustancial por parte del mismo pueden dar lugar en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura a emisiones de gases de efecto invernadero de carácter temporal o pueden invertir la tendencia de anteriores absorciones .
Ahora bien , dado que esas inversiones de tendencia pueden ser también el resultado de decisiones de gestión ( como , por ejemplo , la de recolectar árboles o , por el contrario , la de plantarlos ) , la presente Decisión debe garantizar que las inversiones que registren las absorciones por causa de la actividad humana se reflejen siempre con exactitud en la contabilidad sobre dicho sector .
La Decisión , además , debe ofrecer a los Estados miembros la posibilidad , sujeta a limitaciones , de excluir de su contabilidad relativa al sector del uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura las emisiones resultantes de perturbaciones en las actividades de forestación , reforestación y gestión forestal que escapen a su control , mediante el uso de niveles y márgenes históricos de referencia de conformidad con la Decisión 2 / CMP.7 .
No debe admitirse , sin embargo , que la forma en que los Estados miembros hagan uso de esa posibilidad desemboque en una infracontabilización indebida .
Las normas de notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y de otros datos relativos al cambio climático , incluida la información sobre el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura , entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 525/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo a un mecanismo para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y para la notificación , a nivel nacional o de la Unión , de otra información relevante para el cambio climático , y por el que se deroga la Decisión no 280/2004 / CE [ 6 ] y por lo tanto no entran en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
Los Estados miembros deben cumplir esas normas de seguimiento y notificación habida cuenta de sus obligaciones contables establecidas en la presente Decisión .
Debido a las fluctuaciones interanuales que registran las emisiones y absorciones , la frecuencia con la que deben volver a calcularse datos que ya se habían notificado y los largos períodos de tiempo que se requieren para que los cambios introducidos en las prácticas de gestión de la agricultura y la silvicultura puedan tener un efecto en la cantidad de carbono almacenado en la vegetación y en el suelo , la llevanza de una contabilidad anual sobre las actividades relativas al uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura restaría exactitud y fiabilidad a dicha contabilidad .
La presente Decisión debe por tanto prever períodos contables más largos .
Los Estados miembros deben facilitar información sobre sus acciones actuales y futuras en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura , de adopción de medidas adecuadas a nivel nacional para limitar o reducir las emisiones y mantener o incrementar las absorciones de dicho sector .
Dicha información debe contener los elementos que dispone la presente Decisión .
Además , para impulsar las mejores prácticas y las sinergias con otras políticas y medidas relacionadas con los bosques y la agricultura , el anexo de la presente Decisión debe contener una lista indicativa de medidas que también pueden incluirse en la información facilitada .
La Comisión puede proporcionar orientaciones para facilitar el intercambio de información comparable .
Los Estados miembros , al elaborar o poner en práctica sus acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura , pueden , cuando proceda , estudiar si existen posibilidades de fomentar inversiones agrícolas .
Deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a fin de actualizar las definiciones establecidas en la presente Decisión con arreglo a los cambios en las definiciones adoptadas por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan ; a fin de añadir o modificar períodos contables de modo que esos períodos se correspondan con los períodos pertinentes adoptados por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan , y sean coherentes con los períodos contables adoptados por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan , que sean aplicables a los compromisos de reducción de emisiones de la Unión en otros sectores ; a fin de modificar el anexo II para actualizar los niveles de referencia ; a fin de revisar la información contemplada en el anexo III en función de los cambios en las definiciones que adopten los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan ; a fin de modificar el anexo V en función de los cambios en las definiciones que adopten los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan ; y a fin de revisar los requisitos de información en relación con las normas de contabilidad de las perturbaciones para incorporar las revisiones de los actos que adopten los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , establecer normas contables aplicables a las emisiones y absorciones resultantes de actividades relativas al uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido a su propia naturaleza , y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
Al adoptar esas medidas , la Unión debe respetar las competencias de los Estados miembros en materia de política forestal .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas contables aplicables a las emisiones y absorciones resultantes de actividades relativas al uso de la tierra , el cambio de uso de la tierra y la silvicultura , como primer paso hacia la inclusión de dichas actividades en los compromisos de reducción de emisiones de la Unión , según proceda .
No establece obligaciones contables o de notificación para los particulares .
Impone a los Estados miembros la obligación de proporcionar información sobre sus acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura , destinadas a limitar o reducir las emisiones y a mantener o incrementar las absorciones .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« emisiones » , las emisiones antropogénicas de gases de efecto invernadero a la atmósfera por las fuentes ;
« absorciones » , las absorciones antropogénicas de gases de efecto invernadero de la atmósfera por los sumideros ;
« forestación » , la transformación en bosque de una tierra que no lo haya sido durante un período de al menos cincuenta años , mediante intervención humana directa , a través de la plantación , la siembra y / o el favorecimiento de fuentes semilleras naturales , cuando dicha transformación haya tenido lugar con posterioridad al 31 de diciembre de 1989 ;
« reforestación » , toda transformación de tierras no forestales en tierras forestales , mediante intervención humana directa , a través de la plantación , la siembra y / o el favorecimiento de fuentes semilleras naturales , que se limite a tierras que habían sido forestales pero dejaron de serlo antes del 1 de enero de 1990 , y que hayan sido nuevamente transformadas en forestales con posterioridad al 31 de diciembre de 1989 ;
« deforestación » , la transformación de tierras forestales en tierras no forestales , mediante intervención humana directa con posterioridad al 31 de diciembre de 1989 ;
« gestión forestal » , toda actividad que forme parte de un sistema de prácticas aplicables a un bosque que influya en las funciones ecológicas , económicas o sociales de este ;
« gestión de tierras de cultivo » , toda actividad que forme parte de un sistema de prácticas aplicables a tierras en las que se cultiven productos agrícolas y a tierras que se hayan retirado de la producción o no se utilicen temporalmente para producir cultivos ;
« gestión de pastos » , toda actividad que forme parte de un sistema de prácticas aplicables a tierras utilizadas para la cría de ganado y que tenga por objeto controlar o modificar la cantidad y tipo de vegetación y de ganado producidos ;
« restablecimiento de la vegetación » , toda actividad humana directa que , sin ser forestación ni reforestación , tenga por objeto aumentar , mediante la multiplicación vegetal , la reserva de carbono de un emplazamiento de una superficie mínima de 0,05 hectáreas ;
« reserva de carbono » , la masa de carbono contenida en un almacén de carbono ;
« drenaje y rehumidificación de humedales » , toda actividad que forme parte de un sistema de drenaje o rehumidificación de tierras que hayan sido drenadas o rehumidificadas después del 31 de diciembre de 1989 , tengan una superficie mínima de 1 hectárea y presenten suelo orgánico , siempre que dicha actividad no sea ninguna de las actividades respecto de las cuales se elabora y lleva una contabilidad conforme al artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , entendiéndose por drenaje la disminución de la capa freática del suelo mediante intervención humana directa y , por rehumidificación , la inversión total o parcial de la acción del drenaje mediante intervención humana directa ;
« fuente » , cualquier proceso , actividad o mecanismo que emita a la atmósfera gases de efecto invernadero , aerosoles o precursores de esos gases ;
« sumidero » , cualquier proceso , actividad o mecanismo que absorba de la atmósfera gases de efecto invernadero , aerosoles o precursores de esos gases ;
« almacén de carbono » , la totalidad o una parte de una entidad o sistema biogeoquímico situado en el territorio de un Estado miembro en el que se almacene carbono o cualquier precursor de gases de efecto invernadero o gas de efecto invernadero que contenga carbono ;
« precursor de gases de efecto invernadero » , todo compuesto químico que participe en las reacciones químicas generadoras de cualquiera de los gases de efecto invernadero indicados en el artículo 3 , apartado 4 ;
« producto de madera aprovechada » , todo producto maderero que haya salido del lugar donde se recolecte la madera ;
« bosque » , todo espacio de tierra definido por los valores mínimos de superficie , de cubierta de copas ( o de densidad de población equivalente ) y de altura potencial de los árboles en su madurez en su propio lugar de crecimiento , tal como se especifican para cada Estado miembro en el anexo V. Incluye las superficies arboladas con masas de árboles jóvenes naturales en desarrollo , o plantaciones que aún tengan que alcanzar los valores mínimos de cubierta de copas ( o de densidad de población equivalente ) o la altura mínima de los árboles especificada en el anexo V , incluida cualquier superficie que , aunque normalmente forme parte de un espacio forestal , se encuentre desprovista de árboles temporalmente como resultado de la intervención del hombre ( por ejemplo , de operaciones de cosecha ) o de alguna causa natural , pero que se prevea que vuelva a ser bosque más adelante ;
« cubierta de copas » , la proporción , expresada en porcentaje , en que una determinada superficie se encuentre cubierta por la proyección vertical del perímetro de las copas de los árboles ;
« densidad de población » , la densidad de árboles en pie y de árboles en crecimiento que exista en un bosque , medida con el método que establezca cada Estado miembro ;
« perturbaciones naturales » , fenómenos o circunstancias de origen no antropogénico que causan importantes emisiones en bosques y escapan al control del Estado miembro afectado , siempre y cuando el Estado miembro no pueda objetivamente limitar de forma significativa el efecto de los fenómenos o circunstancias , ni siquiera después de que se produzcan ;
« nivel de fondo » , el promedio de las emisiones relacionadas con las perturbaciones naturales en un período determinado , excluidos los valores estadísticos atípicos , calculado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 ;
« valor de semivida » , el número de años que tarde en reducirse a la mitad de su valor inicial la cantidad de carbono almacenada en una categoría de productos de madera aprovechada ;
« oxidación instantánea » , método contable según el cual la cantidad total de carbono almacenada en los productos de madera aprovechada se vierte a la atmósfera en el momento de la recolección ;
« tala de salvamento » , toda actividad de recolección que consista en recuperar madera , que pueda seguir siendo utilizada al menos en parte , de tierras que hayan sido afectadas por perturbaciones naturales .
La Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 12 , actos delegados que modifiquen las definiciones del apartado 1 del presente artículo a fin de garantizar la coherencia entre dichas definiciones y cualesquiera cambios en las definiciones correspondientes que adopten los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan .
La Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 12 , actos delegados que modifiquen el anexo V a fin de adaptar los valores consignados en este en función de los cambios en las definiciones relativas a los aspectos especificados en él que adopten los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan .
Artículo 3
Obligatoriedad de elaborar y llevar una contabilidad sobre las actividades de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura
Respecto de cada período contable detallado en el anexo I , los Estados miembros elaborarán y llevarán una contabilidad que recoja con exactitud todas las emisiones y absorciones resultantes de las actividades que tengan lugar en su territorio dentro de cualquiera de las categorías siguientes :
forestación ;
reforestación ;
deforestación ;
gestión forestal .
Respecto del período contable que comienza el 1 de enero de 2021 , y de los períodos sucesivos , los Estados miembros elaborarán y llevarán una contabilidad anual que recoja con exactitud todas las emisiones y absorciones resultantes de las actividades que tengan lugar en su territorio dentro de cualquiera de las categorías siguientes :
gestión de tierras de cultivo ;
gestión de pastos .
Por lo que se refiere a la contabilidad nacional de emisiones y absorciones resultantes de la gestión de las tierras de cultivo y de la gestión de pastos , respecto del período contable comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2020 , se aplicará lo siguiente :
De 2016 a 2018 , los Estados miembros informarán cada año a la Comisión , a más tardar el 15 de marzo , de los sistemas ya en funcionamiento o que se estén desarrollando para estimar las emisiones y absorciones procedentes de la gestión de tierras de cultivo y de la gestión de pastos .
Los Estados miembros deben informar acerca del modo en que dichos sistemas son acordes con los métodos del IPCC y con los requisitos de la CMNUCC en materia de notificación de emisiones y absorciones de gases de efecto invernadero .
Con anterioridad al 1 de enero de 2022 , los Estados miembros realizarán y presentarán a la Comisión , a más tardar el 15 de marzo de cada año , estimaciones iniciales , preliminares y no vinculantes de las emisiones y absorciones procedentes de la gestión de tierras de cultivo y de la gestión de pastos , utilizando , cuando proceda , los métodos del IPCC .
Los Estados miembros deben utilizar , como mínimo , el método descrito como Tier 1 , según se indica en las directrices pertinentes del IPCC .
Se insta a los Estados miembros a utilizar esas estimaciones para determinar las categorías clave y para desarrollar métodos clave Tier 2 y Tier 3 , específicos de cada país , para la estimación sólida y precisa de las emisiones y absorciones .
Los Estados miembros presentarán a más tardar el 15 de marzo de 2022 sus estimaciones anuales finales de la contabilidad relativa a la gestión de tierras de cultivo y a la gestión de pastos .
Un Estado miembro podrá solicitar que con carácter excepcional se le conceda una prórroga del plazo mencionado en la letra c ) , cuando no sea razonablemente posible determinar las estimaciones finales de la contabilidad relativa a la gestión de tierras de cultivo y a la gestión de pastos dentro del plazo establecido en el presente apartado por al menos una de las siguientes razones :
que la contabilidad requerida solo pueda lograrse en fases que exceden el plazo establecido , debido a las posibilidades técnicas ,
que la realización de la contabilidad dentro del plazo tendría un precio desproporcionadamente elevado .
Los Estados miembros que deseen acogerse a la prórroga presentarán una solicitud motivada a la Comisión a más tardar el 15 de enero de 2021 .
En caso necesario , la Comisión podrá solicitar información adicional , y esta deberá presentarse dentro de un plazo razonable indicado .
La solicitud de prórroga se considerará concedida cuando la Comisión no haya formulado objeciones en un plazo de seis meses a partir de la recepción de la solicitud original del Estado miembro o de la información adicional solicitada .
Para cada período contable especificado en el anexo I , los Estados miembros también podrán elaborar y llevar una contabilidad que recoja con exactitud las emisiones y absorciones resultantes del restablecimiento de la vegetación y del drenaje y la rehumidificación de humedales .
La contabilidad a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 comprenderá las emisiones y absorciones de los gases de efecto invernadero siguientes :
dióxido de carbono ( CO2 ) ;
metano ( CH4 ) ;
óxido nitroso ( N2O ) .
Los Estados miembros consignarán en su contabilidad una de las actividades concretas mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 , cuando la contabilidad se haya elaborado y llevado con arreglo a la presente Decisión , a partir de la fecha de inicio de la actividad o a partir del 1 de enero de 2013 , optándose por la fecha que sea posterior .
Artículo 4
Normas generales de contabilidad
Para consignar las emisiones y las absorciones en la contabilidad que dispone el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros utilizarán , respectivamente , los signos más ( + ) y menos ( – ) .
Al elaborar y llevar su contabilidad , los Estados miembros garantizarán la exactitud , exhaustividad , coherencia , comparabilidad y transparencia de la información utilizada para estimar las emisiones y absorciones relacionadas con las actividades a que se refiere el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 .
Las emisiones y absorciones resultantes de cualquier actividad que corresponda a más de una de las categorías indicadas en el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , solo se contabilizarán dentro de una categoría para evitar una doble contabilidad .
Los Estados miembros determinarán con datos transparentes y verificables las superficies de tierra en las que se realice una actividad que corresponda a alguna de las categorías indicadas en el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 .
Velarán , además , por que todas esas superficies se identifiquen en la cuenta de la categoría correspondiente .
Los Estados miembros consignarán en la contabilidad contemplada en el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , cualquier cambio que se produzca en la reserva de carbono de los almacenes siguientes :
biomasa aérea ;
biomasa subterránea ;
hojarasca ;
madera muerta ;
carbono orgánico del suelo ;
productos de madera aprovechada .
No obstante , los Estados miembros podrán optar por no consignar en su contabilidad los cambios en las reservas de carbono de los almacenes indicados en el párrafo primero , letras a ) a e ) , cuando el almacén en cuestión no sea una fuente .
Los Estados miembros solo podrán considerar que un almacén de carbono no es una fuente si disponen de datos transparentes y verificables que así lo demuestren .
Los Estados miembros completarán al final de cada período contable enumerado en el anexo I la contabilidad a que se refiere el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , precisando en dicha contabilidad el balance del total de emisiones y del total de absorciones durante el período contable de que se trate .
Los Estados miembros llevarán un registro completo y exacto de todos los datos que utilicen para dar cumplimiento a las obligaciones que les incumben en virtud de la presente Decisión , por lo menos durante el período de tiempo en que la presente Decisión esté vigente .
La Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 12 , actos delegados que modifiquen el anexo I a fin de añadir o modificar los períodos contables de modo que se garantice que esos períodos contables se corresponden con los períodos pertinentes establecidos por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan , y sean coherentes con los períodos contables adoptados por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan que sean aplicables a los compromisos de reducción de emisiones de la Unión en otros sectores .
Artículo 5
Normas contables aplicables a la forestación , reforestación y deforestación
Los Estados miembros podrán consignar las emisiones procedentes de la forestación y la reforestación en una misma cuenta .
Los Estados miembros consignarán en su contabilidad las emisiones y absorciones netas resultantes de las actividades de forestación , reforestación y deforestación como el total de las emisiones y absorciones de cada uno de los años comprendidos en el período contable de que se trate , basándose en datos transparentes y verificables .
Los Estados miembros llevarán la contabilidad de las emisiones y absorciones de las tierras que , en aplicación del artículo 4 , apartado 4 , se hayan identificado bajo la categoría de actividad de forestación , reforestación o deforestación , incluso aunque tal actividad ya haya cesado en esas tierras .
Cada Estado miembro determinará la superficie de bosque utilizando la misma unidad de medida espacial , definida en el anexo V , en sus cálculos para las actividades de forestación , reforestación y deforestación .
Artículo 6
Normas contables aplicables a la gestión forestal
Los Estados miembros llevarán la contabilidad de las emisiones y absorciones resultantes de actividades de gestión forestal , que se calcularán deduciendo de las emisiones y absorciones de cada período contable indicado en el anexo I el valor que resulte de multiplicar el número de años de ese período por su correspondiente nivel de referencia especificado en el anexo II .
Cuando en un período contable el resultado del cálculo a que se refiere el apartado 1 sea negativo , el Estado miembro incluirá en su contabilidad relativa a la gestión forestal un total de emisiones y absorciones que no sobrepase el equivalente a un 3,5 % de las emisiones registradas en su año de referencia o período especificado en el anexo VI , según el informe correspondiente a ese Estado presentado a la CMNUCC , adoptado de conformidad con las decisiones pertinentes de la CMP sobre el año de referencia o el período de referencia para el segundo período de compromiso en virtud del Protocolo de Kioto , excluyendo las emisiones y absorciones procedentes de las actividades a que se refiere el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , y multiplicando el total por el número de años del período contable considerado .
Los Estados miembros velarán por que los métodos de cálculo que apliquen a la contabilidad relativa a la gestión forestal sean conformes al apéndice II de la Decisión 2 / CMP.6 y coherentes , al menos en lo que se refiere a los aspectos que se indican a continuación , con los métodos empleados para el cálculo de los niveles de referencia que fija para ellos el anexo II :
almacenes de carbono y gases de efecto invernadero ;
superficie sujeta a gestión forestal ;
productos de madera aprovechada ;
perturbaciones naturales .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes de los doce meses anteriores al final de un período contable , los niveles de referencia revisados .
Estos niveles de referencia serán idénticos a los establecidos mediante actos aprobados por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o , de no existir tales actos , se calcularán de acuerdo con los procedimientos y los métodos expuestos en las decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan .
En caso de que se adopten cambios en las disposiciones pertinentes de las Decisiones 2 / CMP.6 o 2 / CMP.7 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , dentro de los seis meses siguientes a la adopción de esos cambios , los niveles de referencia revisados que los reflejen .
En caso de que un Estado miembro logre disponer de mejores métodos relativos a los datos utilizados para calcular el nivel de referencia especificado en el anexo II , o cuando mejore de forma notable la calidad de los datos de los que disponga , dicho Estado miembro efectuará las adaptaciones técnicas adecuadas para incluir la repercusión de los nuevos cálculos en la contabilidad relativa a la gestión forestal .
Esas adaptaciones técnicas deberán ser idénticas a las correspondientes adaptaciones aprobadas en el marco del proceso de examen de la CMNUCC , de conformidad con la Decisión 2 / CMP.7 .
El Estado miembro afectado comunicará dichas adaptaciones a la Comisión a más tardar como parte del informe a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( UE ) no 525/2013 .
A los efectos de los apartados 4 , 5 y 6 , los Estados miembros precisarán la cantidad de emisiones anuales resultantes de perturbaciones naturales que hayan incluido en sus niveles de referencia revisados , así como la forma en que la hayan calculado .
La Comisión comprobará la información relativa a los niveles de referencia revisados a que se refieren los apartados 4 y 5 , así como las adaptaciones técnicas a que se refiere el apartado 6 , a fin de garantizar la coherencia entre la información enviada a la CMNUCC y la información comunicada a la Comisión por los Estados miembros .
La Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 12 , actos delegados a fin de actualizar los niveles de referencia establecidos en el anexo II , cuando un Estado miembro modifique su nivel de referencia de conformidad con los apartados 4 y 5 y se haya aprobado mediante los procedimientos de la CMNUCC .
Los Estados miembros recogerán en la contabilidad que lleven de la gestión forestal el impacto que tenga cualquier modificación del anexo II para el conjunto del período contable de que se trate .
Artículo 7
Normas contables aplicables a los productos de madera aprovechada
Se excluirán las emisiones de los productos de madera aprovechada ya contabilizadas de acuerdo con el Protocolo de Kioto durante el período de 2008 a 2012 tomando como base la oxidación instantánea .
En la contabilidad que lleven para los productos de madera aprovechada con arreglo al artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros consignarán las emisiones y absorciones resultantes de cambios en el depósito de productos de madera aprovechada correspondientes a las categorías que se enumeran a continuación , utilizando la función de degradación de primer orden y los valores de semivida por defecto contemplados en el anexo III :
papel ;
paneles de madera ;
madera aserrada .
Los Estados miembros podrán completar dichas categorías con información sobre la corteza , siempre que los datos disponibles sean transparentes y verificables .
Los Estados miembros podrán , asimismo , utilizar , dentro de dichas categorías , subcategorías propias de cada país .
Los Estados miembros podrán utilizar sus propios métodos y valores de semivida en lugar de los métodos y valores de semivida por defecto establecidos en el anexo III , siempre que dichos métodos y valores se determinen sobre la base de datos transparentes y verificables y que los métodos utilizados sean , como mínimo , tan detallados y precisos como los establecidos en el anexo III .
Respecto de los productos de madera aprovechada que se exporten , los datos específicos de cada país se refieren a los valores de semivida específicos de cada país y al uso de los productos de madera aprovechada en el país importador .
Los Estados miembros no utilizarán valores de semivida específicos de cada país para los productos de madera aprovechada comercializados en la Unión distintos de los utilizados en su contabilidad por el Estado miembro de importación de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 .
Los productos de madera aprovechada resultantes de la deforestación se contabilizarán tomando como base la oxidación instantánea .
Cuando los Estados miembros consignen en su contabilidad con arreglo al artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) procedentes de los productos de madera aprovechada que se encuentren en vertederos de residuos sólidos , tomarán como base la oxidación instantánea .
Cuando los Estados miembros consignen en su contabilidad las emisiones procedentes de los productos de madera aprovechada que se haya recolectado con fines energéticos , tomarán también como base la oxidación instantánea .
Los Estados miembros podrán proporcionar en su informe , únicamente a efectos informativos , datos sobre la proporción de madera utilizada con fines energéticos que se haya importado de fuera de la Unión , y sobre los países de origen de dicha madera .
Los productos importados de madera aprovechada , con independencia de su origen , no serán contabilizados por el Estado miembro importador .
Los Estados miembros , por lo tanto , consignarán en su contabilidad las emisiones y absorciones de productos de madera aprovechada únicamente cuando dichas emisiones y absorciones procedan de productos de madera aprovechada que se haya recolectado en tierras incluidas en su contabilidad con arreglo al artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 .
La Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 12 , los actos delegados que sean necesarios para revisar la información recogida en el anexo III a fin de reflejar los cambios en los actos adoptados por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto o de los acuerdos que se deriven de ellos o los sucedan .
Artículo 8
Normas contables aplicables a la gestión de tierras de cultivo , la gestión de pastos , el restablecimiento de la vegetación y el drenaje y rehumidificación de humedales
En su contabilidad relativa a la gestión de tierras de cultivo y a la gestión de pastos , cada Estado miembro consignará las emisiones y absorciones resultantes de esas actividades , que se calcularán deduciendo de las emisiones y absorciones de cada período contable previsto en el anexo I el valor que resulte de multiplicar el número de años de ese período contable por las emisiones y absorciones resultantes de esas actividades en el Estado miembro en su año de referencia especificado en el anexo VI .
Los Estados miembros que decidan elaborar y llevar una contabilidad relativa al restablecimiento de la vegetación y / o el drenaje y rehumidificación de humedales deberán aplicar el mismo método de cálculo que se dispone en el apartado 1 .
Artículo 9
Normas contables aplicables a las perturbaciones naturales
En caso de que se cumplan las condiciones establecidas en los apartados 2 y 5 del presente artículo , los Estados miembros podrán decidir que las emisiones no antropogénicas de gases de efecto invernadero por las fuentes resultantes de perturbaciones naturales queden excluidas de los cálculos que deban realizar para satisfacer las obligaciones contables que les incumben en virtud del artículo 3 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) .
Cuando los Estados miembros apliquen el apartado 1 del presente artículo , calcularán , de acuerdo con el método especificado en el anexo VII , un nivel de fondo para cada una de las actividades a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) .
Las actividades contempladas en las citadas letras a ) y b ) tendrán un nivel de fondo común .
Con carácter alternativo , los Estados miembros podrán aplicar un método específico propio que sea transparente y comparable y que se base en series temporales de datos coherentes e inicialmente completos , también por lo que respecta al período 1990-2009 .
Los Estados miembros podrán excluir de su contabilidad relativa a las actividades de uso de la tierra , cambio de uso de la tierra y silvicultura , anualmente o al final del cada período contable a que se refiere el anexo I , las emisiones de efecto invernadero no antropogénicas por las fuentes que sobrepasen el nivel de fondo calculado de conformidad con las disposiciones del apartado 2 cuando :
dichas emisiones en un año determinado del período contable sobrepasen el nivel de fondo más un margen .
Cuando el nivel de fondo se calcule según el método especificado en el anexo VII , ese margen será equivalente al doble de la desviación típica de las series temporales utilizadas para calcular el nivel de fondo .
Cuando los Estados miembros calculen el nivel de fondo según un método específico de cada país , describirán la forma en que se haya determinado el margen , en los casos en que este sea necesario .
Cualquiera que sea el método que se utilice , evitará la expectativa de créditos netos durante el período contable ;
se cumplan y comuniquen por los Estados miembros los requisitos de información establecidos el apartado 5 .
Todo Estado miembro que excluya las emisiones de gases de efecto invernadero no antropogénicas por las fuentes resultantes de perturbaciones naturales de un año determinado del período contable :
excluirá de la contabilidad , hasta el final del período contable , todas las absorciones posteriores en las tierras afectadas por perturbaciones naturales y en las que se hayan producido las emisiones a que se refiere el apartado 3 ;
no excluirá las emisiones resultantes de las actividades de recolección y de tala de salvamento que se hayan efectuado en esas tierras a raíz de las perturbaciones naturales ;
no excluirá las emisiones resultantes de quemas prescritas que se hayan efectuado en esas tierras , en ese preciso año del período contable ;
no excluirá las emisiones en las tierras que hayan sido objeto de deforestación a raíz de las perturbaciones naturales .
Los Estados miembros solo podrán excluir las emisiones no antropogénicas de gases de efecto invernadero por las fuentes resultantes de perturbaciones naturales si facilitan información transparente que demuestre :
que se han identificado todas las superficies de tierra afectadas durante ese preciso año de notificación por perturbaciones naturales , incluidas su situación geográfica , el año y el tipo de perturbación natural ;
que hasta el final del correspondiente período contable no se ha registrado deforestación en tierras afectadas por perturbaciones naturales , y respecto de las cuales las emisiones se habían excluido de la contabilidad ;
cuáles son los métodos y criterios verificables que se usarán para determinar si se produce deforestación en esas tierras en los años siguientes al período contable ;
cuando sea factible , qué medidas tomó el Estado miembro para gestionar o controlar el impacto de dichas perturbaciones naturales ;
cuando sea posible , qué medidas tomó el Estado miembro para rehabilitar las tierras afectadas por dichas perturbaciones naturales .
La Comisión estará facultada para adoptar , de conformidad con el artículo 12 , los actos delegados que sean necesarios para revisar los requisitos de información a que se refiere el apartado 5 del presente artículo , a fin de incorporar las revisiones de los actos adoptados por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto .
Artículo 10
Información sobre acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura
Dentro de los dieciocho meses siguientes al inicio de cada período contable especificado en el anexo I , los Estados miembros elaborarán y transmitirán a la Comisión información sobre sus acciones actuales y futuras en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura , destinadas a limitar o reducir las emisiones y mantener o incrementar las absorciones resultantes de las actividades a que se refiere el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , de la presente Decisión , en un documento aparte o en una parte claramente identificable de sus estrategias de desarrollo hipocarbónico a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 525/2013 o de otras estrategias o planes nacionales relacionados con dicho sector .
Los Estados miembros garantizarán que se consulte a una amplia diversidad de interesados .
Cuando un Estado miembro presente esa información como parte de las estrategias de desarrollo hipocarbónico previstas en el Reglamento ( UE ) no 525/2013 , será de aplicación del calendario correspondiente especificado en dicho Reglamento .
La información sobre acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura abarcará la totalidad del período contable correspondiente , especificado en el anexo I.
Los Estados miembros incluirán como mínimo en su información sobre las acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura la siguiente información relativa a cada una de las actividades a que se refiere el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 :
una descripción de las tendencias pasadas de las emisiones y absorciones , incluidas , cuando sea posible , las tendencias históricas en la medida en que puedan ser razonablemente reconstruidas ;
una previsión de las emisiones y absorciones durante el período contable ;
un análisis de las posibilidades de limitar o reducir las emisiones y de mantener o incrementar las absorciones ;
una lista de las medidas más adecuadas para tener en cuenta las circunstancias nacionales ( incluidas , en su caso , pero sin limitarse a ellas , las medidas indicativas especificadas en el anexo IV ) que el Estado miembro proyecte o que vayan a aplicarse para materializar las posibilidades de mitigación que se hayan determinado de acuerdo con el análisis a que se refiere la letra c ) ;
las políticas vigentes y proyectadas para aplicar las medidas contempladas en la letra d ) , incluida una descripción cuantitativa o cualitativa del efecto que se espere de esas medidas en las emisiones y absorciones , teniendo en cuenta otras políticas y medidas relativas al sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura ;
calendarios indicativos para la adopción y aplicación de las medidas contempladas en la letra d ) .
La Comisión podrá ofrecer a los Estados miembros orientaciones y asistencia técnica para facilitar el intercambio de información .
La Comisión podrá , en consulta con los Estados miembros , resumir sus conclusiones a partir de la información de todos los Estados miembros sobre las acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura con objeto de facilitar el intercambio de conocimientos y mejores prácticas entre los Estados miembros .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar al final de la primera mitad de cada período contable , y antes del final de cada período contable especificado en el anexo I , un informe en el que se describan los avances conseguidos en la ejecución de sus acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura .
La Comisión podrá publicar un informe de síntesis basándose en los informes a que se refiere el párrafo primero .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público la información sobre sus acciones en el sector del uso de la tierra , del cambio de uso de la tierra y de la silvicultura y los informes a que se refiere el párrafo primero dentro de los tres meses siguientes a su presentación a la Comisión .
Artículo 11
Revisión
La Comisión revisará las normas contables que establece la presente Decisión de conformidad con las decisiones pertinentes adoptadas por los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto , u otra normativa de la Unión o , a falta de dichas decisiones , a más tardar el 30 de junio de 2017 , y presentará , en su caso , una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 12
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de ocho años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 2 , apartados 2 y 3 , el artículo 4 , apartado 8 , el artículo 6 , apartado 9 , el artículo 7 , apartado 6 , y el artículo 9 , apartado 6 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 , apartados 2 y 3 , el artículo 4 , apartado 8 , el artículo 6 , apartado 9 , el artículo 7 , apartado 6 , y el artículo 9 , apartado 6 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de mayo de 2013 .
DO C 351 de 15.11.2012 , p. 85 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de abril de 2013 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Decisión 2002/358 / CE del Consejo , de 25 de abril de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y al cumplimiento conjunto de los compromisos contraídos con arreglo al mismo ( DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 ) .
Véase la página 13 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
PERÍODOS CONTABLES A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 1
Período contable
Años
Primer período contable
Del 1 de enero de 2013 al 31 de diciembre de 2020
ANEXO II
NIVELES DE REFERENCIA DE LOS ESTADOS MIEMBROS A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 6
Estado miembro
Gg de equivalentes de dióxido de carbono ( CO2 ) por año
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO III
FUNCIÓN DE DEGRADACIÓN DE PRIMER ORDEN Y VALORES DE SEMIVIDA POR DEFECTO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 7
Función de degradación de primer orden que se inicia con i = 1900 y continúa hasta el año en curso :
con C(1900 ) = 0.0
donde :
i año
C(i ) reserva de carbono al inicio del año i contenida en el almacén de productos de madera aprovechada , Gg C
k constante de la degradación de primer orden expresada en unidades de año-1 ( k = ln2
, donde HL es la semivida , en años , del almacén de productos de madera aprovechada )
Inflow(i ) flujo que entra en el almacén de productos de madera aprovechada durante el año i , Gg C año-1
ΔC(i ) cambio que registra la reserva de carbono del almacén de productos de madera aprovechada durante el año i , Gg C año-1
Valores de semivida por defecto ( HL ):
2 años para el papel
25 años para los paneles de madera
35 años para la madera aserrada .
ANEXO IV
MEDIDAS INDICATIVAS QUE PODRÁN INCLUIRSE EN LA INFORMACIÓN SOBRE ACCIONES EN EL SECTOR DEL USO DE LA TIERRA , DEL CAMBIO DE USO DE LA TIERRA Y DE LA SILVICULTURA TRANSMITIDAS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 2 , LETRA d )
Medidas relativas a la gestión de las tierras de cultivo , como , por ejemplo :
mejorar las prácticas agronómicas seleccionando variedades de cultivo más adecuadas ,
ampliar las rotaciones de cultivos y evitar o reducir el recurso al barbecho desnudo ,
mejorar la gestión de los nutrientes , la gestión de las labores de labranza / de los residuos y la gestión del agua ,
fomentar las prácticas agroforestales e impulsar las posibilidades que ofrezca el cambio del uso o de la cubierta de las tierras .
Medidas relativas a la gestión y mejora de los pastos , como , por ejemplo :
impedir la conversión de pastos en tierras de cultivo y la vuelta de estas a su vegetación original ,
mejorar la gestión de los pastos modificando la intensidad y la frecuencia del pastoreo ,
aumentar la productividad ,
mejorar la gestión de los nutrientes ,
mejorar la gestión de los incendios ,
introducir especies más adecuadas , particularmente de raíz profunda .
Medidas relativas a la gestión de los suelos orgánicos agrícolas ( particularmente turberas ) , como , por ejemplo :
incentivar prácticas de cultivo palustre sostenibles ,
fomentar prácticas agrícolas adaptadas al medio , como las destinadas a reducir al mínimo las perturbaciones del suelo o las prácticas extensivas .
Medidas destinadas a evitar el drenaje y a estimular la rehumidificación de humedales .
Medidas destinadas a las turberas existentes o parcialmente desecadas , como , por ejemplo :
impedir que continúe la desecación ,
incentivar la rehumidificación y recuperación de las turberas ,
evitar los incendios de turberas altas .
Medidas destinadas a la restauración de tierras degradadas .
Medidas relativas a las actividades forestales , como , por ejemplo :
promover la forestación y la reforestación ,
conservar el carbono en los bosques existentes ,
estimular la producción de los bosques existentes ,
incrementar el almacén de productos de madera aprovechada ,
mejorar la gestión forestal optimizando la composición de especies , realizando tareas de mantenimiento y aclareo y propiciando la conservación del suelo .
Impedir la deforestación .
Reforzar la protección contra las perturbaciones naturales , como incendios , plagas o tormentas .
Medidas destinadas a sustituir las materias primas y los materiales energéticos por productos de madera aprovechada .
ANEXO V
VALORES MÍNIMOS PARA LA SUPERFICIE , LA CUBIERTA DE COPAS Y LA ALTURA DE LOS ÁRBOLES ESPECIFICADOS POR LOS ESTADOS MIEMBROS PARA LA DEFINICIÓN DE « BOSQUE »
Superficie ( ha )
Cubierta de copas de los árboles ( % )
Altura de los árboles ( m )
ANEXO VI
AÑO O PERÍODO DE REFERENCIA
Año o período de referencia
ANEXO VII
CÁLCULO DEL NIVEL DE FONDO DE LAS PERTURBACIONES NATURALES
Para el cálculo del nivel de fondo , los Estados miembros facilitarán información sobre los niveles históricos de emisiones causadas por perturbaciones naturales .
Para ello , los Estados miembros :
facilitarán información sobre los tipos de perturbaciones naturales incluidos en la estimación ;
incluirán las estimaciones totales de las emisiones anuales causadas por esos tipos de perturbaciones naturales para el período 1990-2009 , enumerándolas por actividad de las mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 ;
demostrarán que está garantizada la coherencia de las series temporales respecto de todos los parámetros pertinentes , incluidos la superficie mínima , los métodos de cálculo de las emisiones , la cobertura de depósitos y gases .
Cuando el Estado miembro tenga la intención de aplicar las disposiciones relativas a las perturbaciones naturales , el nivel de fondo para las actividades enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , se establecerá en la media de la serie temporal 1990-2009 , excluyendo todos los años en que se registraran niveles anormales de emisiones , es decir , excluyendo todos los valores estadísticos atípicos .
La determinación de los valores estadísticos atípicos se efectuará según el proceso iterativo que se describe a continuación :
se calcula la media aritmética y la desviación típica de toda la serie temporal 1990-2009 ;
se excluyen de la serie temporal todos los años en que las emisiones anuales sobrepasen el doble de la desviación típica con respecto a la media ;
se vuelve a calcular la media aritmética y la desviación típica de la serie temporal 1990-2009 sin los años excluidos en b ) ;
se repiten b ) y c ) hasta que no se obtengan valores atípicos .
Las emisiones debidas a la degradación y el drenaje de humedales equivalen a aproximadamente el 5 % de las emisiones mundiales de gases de efecto invernadero y representaron entre el 3,5 y el 4 % de las emisiones de la Unión en 2010 .
Por consiguiente , tan pronto como se acuerden internacionalmente las directrices correspondientes del IPCC , la Unión debe procurar impulsar el asunto a nivel internacional con vistas a alcanzar un acuerdo en el marco de los órganos de la CMNUCC o del Protocolo de Kioto en torno a la obligación de elaborar y llevar una contabilidad nacional de emisiones y absorciones procedentes de actividades que entren dentro de las categorías del drenaje y la rehumidificación de humedales y con vistas a incluir esta obligación en el acuerdo mundial sobre el clima que se celebrará a más tardar en 2015 .
Cuando la Comisión considere que la solicitud está justificada , concederá la prórroga por un período máximo de tres años civiles a partir del 15 de marzo de 2022 .
En caso contrario , denegará la solicitud , explicando los motivos de su decisión .
Los Estados miembros solo podrán consignar en la contabilidad relativa a la forestación y reforestación las emisiones y absorciones resultantes de actividades que tengan lugar en tierras que no fueran bosque a 31 de diciembre de 1989 .
Cada Estado miembro consignará en su contabilidad con arreglo al artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , las emisiones y absorciones resultantes de cambios en el depósito de productos de madera aprovechada , incluidas las emisiones procedentes de los productos de madera aprovechada recolectados en sus bosques antes del 1 de enero de 2013 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 , apartados 2 y 3 , el artículo 4 , apartado 8 , el artículo 6 , apartado 9 , el artículo 7 , apartado 6 , y el artículo 9 , apartado 6 , se otorgan a la Comisión por un período de ocho años a partir del 8 de julio de 2013 .
De producirse novedades en relación con las normas contables para las actividades forestales en el contexto de los procedimientos internacionales correspondientes , debe considerarse la actualización de las normas contables para las actividades forestales previstas en la presente Decisión con el fin de garantizar su coherencia con dichas novedades .
Reglamento ( CE ) no 388/2006 del Consejo
de 23 de febrero de 2006
por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) ha señalado en recientes dictámenes científicos que los niveles de mortalidad por pesca que han padecido las poblaciones de lenguado en las divisiones CIEM VIIIa y VIIIb han mermado hasta tal punto las cantidades de peces maduros presentes en el mar que puede verse amenazada la capacidad de dichas poblaciones para reconstituirse por reproducción y que , por consiguiente , se hallan en peligro de desaparecer .
Es preciso también adoptar medidas para establecer un plan plurianual para la gestión de la población de lenguado en el Golfo de Vizcaya , de acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] .
El objetivo del plan es garantizar una explotación del lenguado del Golfo de Vizcaya que facilite unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 prescribe en particular que , para lograr dicho objetivo , la Comunidad aplique el criterio de precaución al adoptar medidas concebidas para proteger y conservar las poblaciones , procurar su explotación sostenible y reducir al mínimo los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos .
La Comunidad debe tratar de aplicar progresivamente a la gestión pesquera un planteamiento basado en los ecosistemas y contribuir a la eficacia de las actividades pesqueras en un sector de la pesca y la acuicultura económicamente viable y competitivo , que proporcione un nivel de vida justo para quienes dependen de la pesca del lenguado del Golfo de Vizcaya y tenga en cuenta los intereses de los consumidores .
Para lograr este objetivo es necesario ejercer un control de los niveles de los índices de mortalidad por pesca , a fin de conseguir una probabilidad elevada de que de año en año se vayan reduciendo dichos índices .
Los índices de mortalidad por pesca pueden controlarse estableciendo un método apropiado para la determinación del nivel del total admisible de capturas ( TAC ) de la población afectada y un sistema en el que los esfuerzos pesqueros ejercidos sobre dicha población se circunscriban a un nivel que haga improbable que se rebase el TAC .
El Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) dictaminó que la biomasa de precaución para la población de lenguado del Golfo de Vizcaya debe ser de 13000 toneladas .
La población de lenguado del Golfo de Vizcaya está cercana a los niveles cautelares de biomasa , y lograr esos niveles a corto plazo no requiere la aplicación de un régimen de gestión de pleno esfuerzo .
No obstante , es oportuno establecer medidas para limitar la capacidad total de las principales flotas que pescan esta población , con objeto de ir reduciendo dicha capacidad con el tiempo , garantizando así la recuperación de los recursos y evitando futuros aumentos del esfuerzo pesquero .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento , es necesario establecer medidas de control que complementen las fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y OBJETIVOS
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado que vive en el Golfo de Vizcaya ( en lo sucesivo denominado « lenguado del Golfo de Vizcaya » ) .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « Golfo de Vizcaya » la zona marítima definida por el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) como divisiones VIIIa y VIIIb .
Artículo 2
Objetivo del plan de gestión
El plan tiene como objetivo establecer la biomasa reproductora del lenguado del Golfo de Vizcaya por encima del nivel cautelar de 13000 toneladas en 2008 o antes , y , a continuación , garantizar su explotación sostenible .
Este objetivo se logrará reduciendo progresivamente la mortalidad por pesca de esta población .
Artículo 3
Medidas legislativas y fijación del total admisible de capturas anual
Una vez el CIEM considere que la biomasa reproductora del lenguado del Golfo de Vizcaya es igual o superior al nivel cautelar de 13000 toneladas , el Consejo determinará , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión :
un objetivo a largo plazo de tasa de mortalidad por pesca , y
un índice de reducción de la mortalidad por pesca que deberá aplicarse hasta que se alcance el objetivo de tasa de mortalidad a que se refiere la letra a ) .
Todos los años , el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , el total admisible de capturas ( TAC ) de lenguado del Golfo de Vizcaya para el año siguiente .
CAPÍTULO II
TOTAL ADMISIBLE DE CAPTURAS
Artículo 4
Procedimiento para determinar el TAC
Cuando , a la luz de los informes más recientes del CIEM , el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) estime que la biomasa reproductora de lenguado del Golfo de Vizcaya está por debajo de 13000 toneladas , el Consejo adoptará un TAC que , según la evaluación de dicho Comité no exceda del nivel de capturas que dé lugar a una reducción del 10 % de la mortalidad por pesca en su año de aplicación , en comparación con la tasa de mortalidad por pesca estimada para el año anterior .
Cuando , a la luz de los informes más recientes del CIEM , el CCTEP considere que la biomasa reproductora de lenguado del Golfo de Vizcaya es igual o superior a 13000 toneladas , el Consejo adoptará un TAC que corresponderá a un nivel de capturas que , con arreglo a la evaluación del CCTEP , sea el más elevado de los siguientes :
un TAC cuya aplicación se ajuste a la reducción de la tasa de mortalidad por pesca que el Consejo haya determinado de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) ;
un TAC cuya aplicación permita alcanzar el objetivo de tasa de mortalidad por pesca determinado por el Consejo de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) .
Cuando la aplicación del apartado 1 o 2 dé lugar a un TAC superior en más de un 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sólo supere en un 15 % al TAC de ese año .
Cuando la aplicación de los apartados 1 o 2 dé lugar a un TAC inferior en más de un 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sólo sea inferior en el 15 % al TAC de ese año .
CAPÍTULO III
LIMITACIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO
Artículo 5
Permiso especial de pesca para el lenguado del Golfo de Vizcaya
En las divisiones CIEM VIIIa y VIIIb estará prohibido capturar y mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier cantidad de lenguado por encima de los 100 kg en cada salida al mar , a menos que el buque en cuestión posea un permiso de pesca del lenguado del Golfo de Vizcaya .
Cada Estado miembro calculará la capacidad total , en arqueo bruto , de aquellos de sus buques que en 2002 , 2003 o 2004 desembarcaron más de 2000 kg de lenguado del Golfo de Vizcaya .
Este valor deberá comunicarse a la Comisión .
Previa petición por escrito de la Comisión , los Estados miembros facilitarán en un plazo de 30 días documentación de los registros sobre capturas realizadas por los buques a los que se haya concedido permiso de pesca de lenguado del Golfo de Vizcaya .
Los Estados miembros calcularán anualmente la capacidad total , en arqueo bruto , de los buques que posean un permiso de pesca de lenguado del Golfo de Vizcaya y hayan sido objeto , desde la entrada en vigor del presente Reglamento , de medidas de paralización definitiva de la actividad pesquera con ayudas estatales , en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 5 ] .
Cada Estado miembro expedirá permisos de pesca de lenguado del Golfo de Vizcaya a sus buques únicamente si la capacidad total de dichos buques no excede de la diferencia entre la capacidad total determinada con arreglo al apartado 3 y la capacidad de los buques objeto de medidas de paralización definitiva de la actividad pesquera , determinada con arreglo al apartado 5 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 del presente artículo , cuando la Comisión haya decidido , basándose en los dictámenes científicos del CCTEP , que se ha logrado el objetivo de mortalidad por pesca definido en el artículo 3 , apartado 1 , cada Estado miembro expedirá permisos de pesca de lenguado del Golfo de Vizcaya a sus buques únicamente si la capacidad total de dichos buques no excede de la capacidad total de los buques que el año anterior habían estado en posesión de permisos de pesca de lenguado del Golfo de Vizcaya .
Los permisos de pesca de lenguado del Golfo de Vizcaya serán válidos por un período de un año civil , y no podrán expedirse nuevos permisos de pesca durante la campaña pesquera .
No obstante lo dispuesto en el apartado 8 , se podrán expedir nuevos permisos siempre que se retiren simultáneamente permisos de uno más buques que tengan el mismo arqueo bruto total que el buque o los buques que obtengan los nuevos permisos .
Artículo 6
Procedimiento alternativo de gestión del esfuerzo
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , un Estado miembro cuya cuota de lenguado del Golfo de Vizcaya sea inferior al 10 % del TAC podrá aplicar un método distinto de gestión del esfuerzo .
Dicho método establecerá un nivel de referencia del esfuerzo pesquero igual al esfuerzo pesquero realizado en el año 2005 .
Los Estados miembros de que se trate garantizarán que el esfuerzo pesquero no exceda del nivel de referencia ni en 2006 ni en los años posteriores .
La Comisión podrá solicitar a los Estados miembros que se acojan a la excepción contemplada en el apartado 1 que presenten un informe sobre la aplicación del método distinto de gestión del esfuerzo que hayan utilizado .
La Comisión comunicará esta información a todos los demás Estados miembros .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , el esfuerzo pesquero se medirá como la suma , en cualquier año civil , de los productos , calculados para cada buque de que se trate , de la potencia de motor instalada , expresada en kW , por el número de días de pesca en la zona .
En 2009 , y posteriormente cada tres años , el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , sobre la revisión de los niveles de referencia establecidos con arreglo al apartado 1 .
Dicha revisión tendrá como objetivo garantizar una asignación adecuada de las posibilidades de pesca .
A petición de un Estado miembro , la Comisión podrá ajustar el esfuerzo pesquero máximo anual fijado en el apartado 1 para permitir al Estado miembro de que se trate aprovechar plenamente sus posibilidades de pesca de lenguado del Golfo de Vizcaya .
La petición se acompañará de información sobre la disponibilidad de cuotas y sobre el esfuerzo .
La Comisión adoptará las decisiones correspondientes dentro de un plazo de seis semanas a partir de la recepción de la petición , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
CAPÍTULO IV
CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA
Artículo 7
Margen de tolerancia
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 6 ] , el margen de tolerancia permitido en las estimaciones de las cantidades , expresadas en kilogramos de peso vivo , de lenguado del Golfo de Vizcaya mantenido a bordo de los buques será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca .
Se aplicará el factor de conversión adoptado por el Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque . Artículo 8
Pesaje de los desembarques
Las autoridades competentes de cada Estado miembro se cerciorarán de que cualquier cantidad superior a 300 kg de lenguado común capturado en el Golfo de Vizcaya se pese utilizando las básculas de la lonja antes de su venta .
Artículo 9
Notificación previa
El capitán de un buque de pesca comunitario que haya estado presente en el Golfo de Vizcaya y que desee transbordar cualquier cantidad de lenguado mantenida a bordo o desembarcarla en un puerto o lugar de desembarque de un tercer país , notificará a las autoridades competentes del Estado miembro de pabellón , al menos 24 horas antes del trasbordo o desembarque en un tercer país , la siguiente información :
el nombre del puerto o del lugar de desembarque ;
la hora prevista de llegada a dicho puerto o lugar de desembarque ;
las cantidades , en kilogramos de peso vivo , de todas las especies de las que se mantengan más de 50 kg a bordo .
Dicha información también podrá notificarla un representante del capitán del buque de pesca .
Artículo 10
Estiba independiente del lenguado común
Se prohíbe conservar a bordo de los buques de pesca comunitarios en cualquier recipiente cualquier cantidad de lenguado común mezclada con cualquier otra especie de organismo marino .
Los capitanes de los buques comunitarios colaborarán con los inspectores de los Estados miembros para que puedan confrontar las cantidades declaradas en el cuaderno diario de pesca con las capturas de lenguado común que se mantengan a bordo .
Artículo 11
Transporte del lenguado común
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán exigir que se realice el pesaje de cualquier cantidad de lenguado común superior a 300 kg capturada en cualquiera de las zonas geográficas indicadas en el artículo 1 y desembarcada por vez primera en dicho Estado miembro antes de transportarla a otro destino .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , las cantidades de lenguado común que superen los 300 kg y sean transportadas a un lugar distinto del lugar de desembarque o importación , irán acompañadas de una copia de una de las declaraciones previstas en el artículo 8 , apartado 1 , del citado Reglamento , relativa a las cantidades de lenguado transportadas .
No será aplicable la exención establecida en el artículo 13 , apartado 4 , letra b ) , del citado Reglamento .
CAPÍTULO V
SEGUIMIENTO
Artículo 12
Evaluación de las medidas de gestión
La Comisión recabará el dictamen científico del CCTEP sobre el ritmo de progreso hacia los objetivos del plan de gestión en el tercer año de aplicación del presente Reglamento y cada tres años en lo sucesivo .
La Comisión , si procede , propondrá las medidas correspondientes y el Consejo decidirá , por mayoría cualificada , medidas alternativas para lograr el objetivo que se expone en el artículo 2 .
Artículo 13
Circunstancias especiales
En caso de que el CCTEP dictamine que el volumen de la población reproductora de lenguado del Golfo de Vizcaya está sufriendo una reducción en su capacidad reproductora , el Consejo decidirá , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , un TAC inferior al previsto en el artículo 4 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
Los Estados miembros garantizarán que las actividades pesqueras que den lugar a capturas y mantenimiento a bordo de más de 2000 kg de lenguado por año civil en las divisiones CIEM VIIIa y VIIIb por parte de buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en su territorio , estén supeditadas a un permiso de pesca de lenguado del Golfo de Vizcaya , que constituirá un permiso especial de pesca expedido con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 4 ] .
Reglamento ( CE ) no 84/2005 del Consejo
de 18 de enero de 2005
que modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión originarios de Japón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTOS PREVIOS
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1015/94 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de equipos de cámaras de televisión ( en lo sucesivo , cámaras de televisión ) originarios de Japón .
En la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1015/94 , el Consejo excluía específicamente del ámbito de aplicación de derechos antidumping los equipos de cámaras de la lista que figura en el anexo de dicho Reglamento ( « el anexo » ) , por ser equipos de cámaras profesionales de gama alta que corresponden técnicamente a la definición del producto con arreglo al apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1015/94 , pero que no pueden considerarse equipos de cámaras de televisión .
En octubre de 1995 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 2474/95 [ 3 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 1015/94 previamente mencionado , especialmente en lo que se refiere a la definición del producto similar y a determinados modelos de equipos de cámaras profesionales excluidos explícitamente del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
En octubre de 1997 , mediante el Reglamento ( CE ) no 1952/97 [ 4 ] , el Consejo modificó los tipos del derecho antidumping definitivo para dos empresas afectadas , Sony Corporation e Ikegami Tsushinki Co . Ltd , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base .
Además , el Consejo excluyó específicamente del ámbito de aplicación del derecho antidumping varios nuevos modelos de equipos de cámaras profesionales añadiéndolos al anexo .
En enero de 1999 y 2000 respectivamente , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 193/1999 [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 176/2000 [ 6 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 1015/94 añadiendo a su anexo varios modelos sucesores de equipos de cámaras profesionales , que quedaron de este modo excluidos del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
En octubre de 2004 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1754/2004 [ 7 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 176/2000 .
En septiembre de 2000 , mediante el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 [ 8 ] , el Consejo confirmó los derechos antidumping definitivos impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1015/94 de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base .
En enero y en mayo de 2001 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 198/2001 [ 9 ] y el Reglamento ( CE ) no 951/2001 [ 10 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 añadiendo a su anexo varios modelos sucesores de equipos de cámaras profesionales , que quedaron de este modo excluidos del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
En septiembre de 2001 , tras una reconsideración provisional conforme al apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1900/2001 [ 11 ] confirmó el tipo del derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 a las importaciones de cámaras de televisión del productor exportador Hitachi Denshi Ltd .
En septiembre de 2002 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1696/2002 [ 12 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 añadiendo nuevos modelos sucesores de equipos de cámaras profesionales a su anexo , excluyéndolos así del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
En abril de 2004 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 825/2004 , modificó de nuevo el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 añadiendo nuevos modelos sucesores de equipos de cámaras profesionales a su anexo , excluyéndolos así del ámbito de aplicación del derecho antidumping definitivo .
INVESTIGACIÓN SOBRE LOS NUEVOS MODELOS DE EQUIPOS DE CÁMARAS PROFESIONALES
Procedimiento
Dos productores exportadores japoneses , Sony Corporation ( « Sony » ) y Victor Company of Japan Limited ( « JVC » ) , notificaron a la Comisión su intención de introducir nuevos modelos de equipos de cámaras profesionales en el mercado comunitario y solicitaron a la Comisión que añadiera estos nuevos modelos y sus accesorios al anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 a fin de excluirlos del ámbito de los derechos antidumping .
En consecuencia , la Comisión informó a la industria de la Comunidad y abrió una investigación limitada a determinar si los productos considerados entraban en el ámbito de aplicación de los derechos antidumping y si la parte dispositiva del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 debía modificarse en consecuencia .
Modelos investigados
Se recibieron las solicitudes de exención , junto con la información técnica pertinente , correspondientes a los siguientes modelos de equipos de cámaras :
Sony :
Visor HDVF-C30W ,
JVC :
Bloque de cámara KY-F560E
El visor Sony se presentó como un modelo que sólo puede utilizarse con cámaras de vídeo , cámaras que están excluidas del ámbito del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
El modelo de JVC se presentó como sucesor de un modelo de cámara profesional ya excluido de la medida antidumping en vigor .
Conclusiones
Visor HDVF-C30W
Se concluyó que el visor HDVF-C30W entra en el ámbito de la descripción de producto en el sentido de letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
No obstante , sólo puede utilizarse con bloques de cámara que no entran en el ámbito de la descripción del producto en el sentido de la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 de dicho Reglamento .
En particular , la relación señal / ruido de estos bloques de cámara es de 54 dB , mientras que la descripción del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 para los bloques de cámara requiere « 55 dB o más en condiciones normales » .
Por consiguiente , se concluyó que este visor debe considerarse como un equipo de cámara profesional incluido en el ámbito de la definición de la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Por tanto , este visor debe excluirse del ámbito de las medidas antidumping existentes y añadirse al anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
De conformidad con la práctica establecida de las instituciones comunitarias , este modelo debe eximirse del derecho desde la fecha de la recepción por los servicios de la Comisión de la solicitud de exención pertinente .
Por consiguiente , todas las importaciones del visor HDVF-C30W de Sony realizadas desde el 1 de abril de 2003 deben eximirse del derecho desde esa fecha .
Se concluyó que el bloque de cámara KY-F560E , aunque entra en el ámbito de la descripción de producto de la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 , se destina principalmente a usos técnicos y médicos .
Por consiguiente , se concluyó que este modelo debe considerarse como un equipo de cámara profesional que entra en el ámbito de la definición de la letra e ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
Por tanto , debe excluirse del ámbito de las medidas antidumping existentes y añadirse al anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 .
De conformidad con la práctica establecida de las instituciones comunitarias , este modelo debe eximirse del derecho desde la fecha de la recepción por los servicios de la Comisión de la solicitud de exención pertinente .
Por consiguiente , todas las importaciones del bloque de cámara KY-F560E de JVC realizadas desde el 15 de abril de 2004 deben eximirse del derecho desde esa fecha .
Información a las partes interesadas y conclusiones
La Comisión notificó sus conclusiones a la industria comunitaria y a los exportadores de equipos de cámaras de televisión y les dio la oportunidad de presentar sus observaciones .
Ninguna de las partes puso objeciones a las conclusiones de la Comisión .
Sobre la base de lo anterior , el Reglamento ( CE ) no 2042/2000 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2042/2000 se sustituirá por el texto del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a las importaciones de los siguientes modelos producidos y exportados a la Comunidad Europea por los siguientes productores exportadores :
Sony desde el 1 de abril de 2003 :
Visor HDVF-C30W ;
JVC desde el 15 de abril de 2004 :
Bloque de cámara KY-F560E.
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 111 de 30.4.1994 , p. 106 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 176/2000 ( DO L 22 de 27.1.2000 , p. 29 ) .
DO L 255 de 25.10.1995 , p. 11 .
DO L 276 de 9.10.1997 , p. 20 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 10 .
DO L 22 de 27.1.2000 , p. 29 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 38 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 825/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 30 de 1.2.2001 , p. 1 .
DO L 134 de 17.5.2001 , p. 18 .
DO L 261 de 29.9.2001 , p. 3 .
DO L 259 de 27.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de los equipos de cámaras profesionales , no calificados como equipos de cámaras de televisión ( equipos de cámaras de teledifusión ) , que están exentos de las medidas
Nombre de la empresa
Bloques de cámara
Visor
Unidad de control de cámara
Unidad de control operativa
Unidad de control principal [ 1 ]
Adaptadores de cámara
Cámara OTV-SX »
También llamada unidad principal de ajuste ( MSU ) o panel de control principal ( MCP ) .
Modelos exentos a condición de que el sistema o el adaptador triax correspondiente no se venda en el mercado comunitario .
VF15-46 [ 2]VF5040W [ 2]VF5040W [ 2 ]
MA-200A [ 2]MA-200A [ 2]CCU-37
AW-E600
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 826/2011 de la Comisión
de 12 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones comunitarias específicas para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Comprimidos de diferentes colores y formas de animales con un peso medio de aproximadamente 950 mg cada uno , acondicionados para la venta al por menor , con un contenido de ( % en peso ):
sacarosa : 61
almidón : 2,4
Además cada comprimido contiene :
vitamina A ( 50 % como acetato de retinol : 375 μg y 50 % como beta caroteno : 2252 μg )
vitamina B1 : 1,05 mg
vitamina B2 : 1,2 mg
vitamina B3 : 13,5 mg
vitamina B6 : 1,05 mg
vitamina B9 : 300 μg
vitamina B12 : 4,5 μg
vitamina C : 60 mg
vitamina D : 10 μg
vitamina E : 10 mg .
Además , contiene las sustancias siguientes : ácido esteárico , ácido maléico , estearato de magnesio , bisulfito de sodio , gluten , aceite de algodón , dióxido de silicio , ácido cítrico , gelatina , carbonato de calcio , mono y diglicéridos , fragancias naturales y artificiales y colorantes alimentarios .
La dosis diaria recomendada indicada en la etiqueta es de un comprimido al día .
De acuerdo con la etiqueta , el producto se destina al consumo humano .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 del capítulo 29 , la nota complementaria 1 del capítulo 30 , así como por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 y 21069098 .
Debido a su composición , el producto no tiene las características de un artículo de confitería de la partida 1704 ( véanse también las Notas Explicativas del Sistema Armonizado del capítulo 17 , Consideraciones generales , letra b ) , ) .
Debido a la presencia de sustancias que no están cubiertas por la nota 1 , letras a ) , b ) , c ) , f ) o g ) del capítulo 29 , el producto debe ser excluido de dicho capítulo .
El producto no cumple los requisitos de la nota complementaria 1 del capítulo 30 , ya que no incorpora ninguna declaración sobre su uso para determinadas enfermedades , afecciones o sus síntomas , y , por lo tanto , no puede clasificarse en la partida 3004 .
Por sus características el producto debe clasificarse como preparación alimenticia de la partida 2106 .
Decisión de la Comisión
de 19 diciembre de 2012 relativa a la ayuda estatal SA .
26374 ( C 49/08 ) ( ex N 402/08 ) concedida por Polonia a PZL Dębica S.A.
[ notificada con el número C(2012 ) 9464 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones en aplicación de los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 13 de agosto de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de las medidas que tenían intención de conceder para la reestructuración de la empresa PZL Dębica S.A. ( en lo sucesivo « PZL Dębica » o « la empresa » ) .
Mediante carta de 3 de octubre de 2008 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas algunos documentos que faltaban .
Esta documentación se presentó el 20 de octubre de 2008 .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2008 , la Comisión informó a Polonia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , el « TFUE » ) en relación con la medida en cuestión ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a que presentasen sus observaciones al respecto .
Ningún tercer interesado se pronunció con relación a la Decisión de incoación del procedimiento .
En respuesta a la Decisión de incoación las autoridades polacas facilitaron información adicional los días 12 de febrero de 2009 , 9 de julio de 2010 , 16 de mayo de 2011 , 7 de junio de 2011 , y 8 de junio de 2011 .
El 2 de noviembre de 2011 , las autoridades polacas presentaron un informe con el fin de demostrar que el resto de la notificación , a saber , el aplazamiento del pago de las deudas contraídas con la Seguridad Social , es conforme con el principio del acreedor privado en una economía de mercado , razón por la cual no constituye ayuda estatal .
Mediante carta de 26 de julio de 2012 , la Comisión solicitó a Polonia aclaraciones adicionales sobre una serie de cuestiones .
Las autoridades polacas respondieron mediante carta de 31 de agosto de 2012 en la que informaban a la Comisión de que el 1 de marzo de 2012 se había llegado a un acuerdo sobre el aplazamiento del pago de la deuda contraída con la Seguridad Social y de que el 14 de agosto de 2012 se había saldado la deuda pendiente con la Oficina local del presidente del Voivodato .
Las autoridades polacas remitieron la última información el 6 de diciembre de 2012 .
BENEFICIARIO Y PLANES DE REESTRUCTURACIÓN
Beneficiario
PZL Dębica es una empresa mediana que cuenta con 212 empleados y se dedica principalmente a la fabricación de equipos de refrigeración como compresores , máquinas de hielo y enfriadores , refrigeradores de aire y líquido , condensadores de tipo spray y evaporativos , condensadores de calandria de tubos verticales y horizontales , aparatos de tanque : separadores de líquidos , tanques horizontales , refrigeradores de etapa intermedia , economizadores , separadores de aceite y válvulas de refrigeración .
La empresa tiene su sede en la región de Podkarpacie , es decir , una región contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
Fue fundada en 1938 y desde 1995 es una sociedad anónima .
En 2010 , un inversor privado , Eurotech , adquirió una participación del 16,7 % en PZL Dębica .
La cuota de la empresa en el mercado polaco de los equipos de refrigeración es pequeña ( inferior al 1 % en 2006 ) .
En 2006 las exportaciones supusieron el 15,6 % de las ventas totales , de ellas el 6,8 % fuera de la Unión .
En el mercado polaco la empresa ha de hacer frente a la ruda competencia de una serie de empresas , como por ejemplo , York International , GEA GRASSO Refrigeration Division , Mycom International Refrigeration ( Ltd ) , MOSTOSTAL Wrocław S.A. , Aerzen Maschinenfabrik GmbH y Zakład Metalowy PILZNO .
Primer plan de reestructuración
condonación de deudas por importe de 2358689,41 PLN por parte del Fondo Nacional para la Rehabilitación de las Personas con Discapacidad ( « PFRON » ) ;
condonación de deudas por importe de 1063790,45 PLN por parte del Ayuntamiento de Dębica ;
un préstamo en condiciones preferentes por importe de 3890000 PLN concedido por el Fondo de Reestructuración de Empresas para el reembolso de parte de la deuda contraída con el Instituto de la Seguridad Social ( « ZUS » ) en concepto de cotizaciones a la seguridad social ;
aplazamiento concedido por el ZUS del reembolso de una deuda de un valor nominal de 1364600 PLN ;
condonación de deudas por importe de 914522,15 PLN por parte de la Agencia Tributaria de Dębica ;
cuatro medidas identificadas como ayuda de minimis con un valor total de 17055,81 PLN .
Por problemas de restricciones presupuestarias , el Fondo de Reestructuración de Empresas no pudo conceder a PZL Dębica el préstamo prometido [ considerando 12 , letra c ) ] .
Cuadro 1
Resultados financieros de PZL Dębica en el periodo 2002-2011 ( en millones PLN )
1 EUR = aproximadamente 4 PLN
Ventas netas
Beneficio neto
Segundo plan de reestructuración
Dado que con el primer plan no se logró la reestructuración financiera , en agosto de 2008 se presentó a la Comisión un segundo plan de reestructuración .
El objetivo de este segundo plan era esencialmente lograr la reestructuración financiera de la empresa .
Constaba de los medidas siguientes :
una aportación de capital de 4965800 PLN procedente de la ARP ;
un préstamo en condiciones preferentes por importe de 5534200 PLN concedido por la ARP destinado a reembolsar parte de la deuda contraída con el ZUS ;
un aplazamiento del reembolso de otras deudas contraídas con el ZUS en concepto de cotizaciones sociales de un importe de 3 millones PLN
la condonación de deudas por importe de 101600 PLN por parte de la Oficina local del presidente del Voivodato .
DECISIÓN RELATIVA A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoación se expresaron dudas en cuanto a la compatibilidad con el mercado interior de las siguientes medidas de ayuda , incluidas en el plan de reestructuración :
aplazamiento por parte del Ayuntamiento de Dębica del reembolso de una deuda de un valor nominal de 1164900 PLN ;
aplazamiento concedido por el ZUS del reembolso de una deuda de un valor nominal de 1364600 PLN .
La Comisión también manifestó sus dudas en cuanto a la calificación como ayudas de minimis de las medidas que figuran en el cuadro 2 .
Además , la Comisión manifestó sus dudas de que el plan de reestructuración constara de todos los elementos necesarios para permitir que PZL Dębica volviera a ser rentable y temía que un periodo de reestructuración de doce años fuera demasiado prolongado habida cuenta del punto 35 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 4 ] ( en lo sucesivo , las « Directrices de salvamento y reestructuración » ) .
Habida cuenta de la ayuda ya concedida al amparo del primer plan [ considerando 12 , letras a ) y b ) ] , la Comisión también puso en tela de juicio que la empresa cumpliera las condiciones para acogerse a una nueva ayuda de reestructuración ( véase el considerando 15 ) con arreglo al principio de « ayuda única » ( establecido en la sección 3.3 de las Directrices de salvamento y reestructuración ) .
En la Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión afirmó que , por lo que respecta a las medidas que Polonia calificó de preadhesión [ considerando 16 , letras a ) a c ) de la presente Decisión ] , no se le había presentado ningún acto jurídico vinculante por el que las autoridades nacionales competentes hubieran adoptado la decisión de conceder la ayuda .
Por lo que se refiere al importe real de la ayuda ya concedida a la empresa , la Comisión también expresó sus dudas de que la ayuda de minimis concedida en 2006 pudiera ser considerada como tal , habida cuenta de que se había concedido a una empresa en crisis y de que , de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 5 ] , las empresas en crisis no pueden acogerse a este tipo de ayudas .
Por último , la Comisión también albergaba dudas de que pudieran ser aceptadas las medidas compensatorias propuestas ya que estaban vinculadas al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa y , por ello , no podían ser consideradas medidas compensatorias .
La Comisión también subrayó que Polonia no había demostrado que las actividades abandonadas no arrojaban pérdidas .
OBSERVACIONES DEL ESTADO MIEMBRO
En el presente capítulo solo se recogen las observaciones de la autoridades polacas que se refieren a las medidas que no se retiraron en el transcurso de la investigación .
Duración de la reestructuración
En cuanto a la duración de la reestructuración , las autoridades polacas subrayaron que ambos planes de reestructuración han de ser tratados como si fueran uno solo , ya que el fracaso del primero no fue imputable a la empresa y porque en esencia el segundo plan de reestructuración continuó la reestructuración financiera incompleta del primero .
Principio de « ayuda única »
Las autoridades polacas retiraron las medidas de ayuda descritas en el considerando 15 , letras a ) y b ) , dado que su concesión podría entrar en conflicto con el principio de « ayuda única » descrito en la Decisión de incoación .
En opinión de las autoridades polacas , la retirada fue consecuencia de que PZL Dębica perdiera el rango de gran empresa .
Al contar con menos de 250 trabajadores , PZL Dębica dejó de reunir los requisitos para recibir la financiación de la ARP , que solo se ofrece a las grandes empresas .
No obstante , no se retiró el aplazamiento del reembolso de la deuda contraída con el ZUS , ni la condonación de una deuda con la Oficina local del presidente del Voivodato .
A continuación se presentan los argumentos de las autoridades polacas con relación a estas medidas .
Ayuda prometida antes de la adhesión de Polonia a la UE
Por lo que se refiere a las tres medidas que en la Decisión de incoación se consideraron ayuda prometida antes de la adhesión [ considerando 16 , letras a ) a c ) , de la presente Decisión ] , las autoridades polacas aportaron pruebas documentales en apoyo de su argumentación de que la ayuda se concedió con anterioridad a la adhesión , razón por la cual no constituye nueva ayuda .
Deuda contraída con el Ayuntamiento de Dębica
En cuanto a la deuda contraída con el Ayuntamiento de Dębica , las autoridades polacas presentaron un acta notarial en la que se confirmaba que la deuda había sido saldada el 31 de mayo de 2004 mediante una cesión de propiedad al Ayuntamiento de Dębica .
El acta se refiere al reembolso del principal , que asciende a 1116788,60 PLN , más los intereses de demora por importe de 592669,80 PLN [ 6 ] .
Las autoridades polacas también aclararon que esta medida no estaba incluida en el primer plan de reestructuración , ya que había sido denegada la solicitud de ayuda que PZL Dębica presentó al Ayuntamiento de Dębica .
Deuda contraída con la Agencia Tributaria
Con respecto a la deuda con la Agencia Tributaria por importe de 914552,15 PLN , el 20 de octubre de 2003 las autoridades polacas adoptaron una decisión relativa a las condiciones de reestructuración , firmada por el director de la Agencia .
Con arreglo a esta decisión , se condonó un importe de 636729,85 PLN , junto con intereses de demora por importe de 277822,30 PLN .
Las autoridades polacas explicaron que el hecho de que esta ayuda se considerase en la Decisión de incoación ayuda prometida antes de la adhesión , pero no concedida , era incorrecto por una serie de razones .
En primer lugar , las autoridades polacas explicaron el mecanismo de concesión de ayudas previsto en la Ley polaca , de 30 de agosto de 2002 [ 7 ] , de reestructuración de determinadas deudas públicas de empresas ( en lo sucesivo , la « Ley de 2002 » ) .
Esta establece que , sobre la base de una solicitud presentada por una empresa en crisis , un órgano decisorio ( p. ej. , la Agencia Tributaria ) puede adoptar una decisión sobre las condiciones de la reestructuración ( « una decisión de reestructuración » ) .
En virtud de esta decisión , un beneficiario tiene derecho a recibir una medida de ayuda .
El pago o la condonación ( dependiendo de la medida ) se produce realmente sobre la base de una decisión de ejecución por parte del órgano decisorio que reconoce la finalización de la reestructuración ( « una decisión de ejecución » ) .
Según las autoridades polacas , esta decisión de ejecución sirve para confirmar que el beneficiario de la ayuda i ) ha presentado un programa de reestructuración actualizado junto con información sobre la situación financiera de la empresa , ii ) ha abonado una tasa de reestructuración y iii ) no ha acumulado nuevas deudas con el órgano decisorio .
Las autoridades polacas subrayaron que la decisión de ejecución es un mero acto administrativo que confirma que se han cumplido las condiciones de la decisión de reestructuración .
De conformidad con la Ley de 2002 , la autoridad decisoria verifica la observancia de las condiciones de reestructuración una vez transcurridos quince meses desde la adopción de la decisión de reestructuración .
En segundo lugar , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la Agencia Tributaria no ha adoptado la decisión de ejecución en relación con PZL Dębica .
Polonia remitió una declaración del director de la Agencia Tributaria en cuestión , en la que se confirmaba que tal era precisamente el caso de PZL Dębica .
En tercer lugar , las autoridades polacas subrayaron que la decisión de la Agencia Tributaria de 20 de octubre de 2003 confería a PZL Dębica el derecho a la condonación .
Polonia se remitió a la Decisión de la Comisión de 6 de noviembre de 2008 relativa al Astillero Gdynia [ 8 ] , en apoyo de su alegación de que se ha de aplicar el ordenamiento jurídico nacional para determinar si un acto determinado confería el derecho a recibir ayuda .
En este contexto , Polonia también señaló las expectativas legítimas por parte de los beneficiarios de la ayuda y el hecho de que PZL Dębica podía emprender acciones legales ante un tribunal ante la ausencia de la decisión de ejecución por parte del órgano decisorio .
Por lo que respecta a esto último , Polonia se remitió a las sentencias del Tribunal Supremo de Polonia y del Tribunal Superior Administrativo , que confirmaron que la adopción de la decisión de reestructuración creaba una obligación por parte del Estado y que la decisión de ejecución no podía modificar dicha obligación , por ser imperativa , es decir , independiente de la discreción administrativa [ 9 ] .
Por último , Polonia remitió una declaración del director de la Agencia Tributaria local en la que confirmaba que PZL Dębica cumplía los requisitos legales indispensables para la adopción de una decisión de ejecución ( mencionada en el considerando 30 ) , si bien la Agencia Tributaria estaba a la espera del resultado de la investigación de la Comisión .
La medida a que se hace referencia en el considerando 16 , letra c ) , se aborda en el capítulo 5 , aplazamiento del reembolso de la deuda con el ZUS .
Ayuda de minimis
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que todas las medidas de minimis se concedieron a la empresa en 2006 cuando estaba en vigor el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 10 ] ( el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 no entró en vigor hasta el 1 de enero de 2007 ) ; de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 69/2001 la concesión de ayuda de minimis a las empresas en crisis no se encontraba prohibida .
En cuanto a las dudas de la Comisión a propósito del mecanismo de cálculo , las autoridades polacas explicaron la fórmula empleada para el cálculo de los elementos de ayuda , incluida en el Reglamento polaco de 11 de agosto de 2004 [ 11 ] . La fórmula tiene en cuenta la diferencia entre el tipo de referencia y el empleado para calcular la tasa por pago atrasado .
Se ofreció un cálculo actualizado del elemento de ayuda de minimis , que puede consultarse en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Ayuda de minimis – según las autoridades polacas
Autoridad que concede la ayuda
Tipo de medida y fecha de la decisión
Duración de la medida
Alcalde de Dębica
Decisión de aplazamiento de 28 de julio de 2006
264186 PLN
84 días
35,00 PLN
14 días
52,84 PLN
Director de la Agencia Tributaria de Dębica
Decisión de aplazamiento de 8 de septiembre de 2006
614520 PLN
7 días
6,06 PLN
Decisión de condonación de 5 de octubre de 2006
20772 PLN
Decisión de aplazamiento de 5 de octubre de 2006
83704 PLN
72 días
7,75 PLN
TOTAL
Polonia informó a la Comisión de que solo la Agencia Tributaria había constituido una garantía a efectos del aplazamiento .
Abarcaba el 100 % de su valor nominal .
Al mismo tiempo , Polonia señaló que , aunque se sumaran 600 puntos básicos al tipo , de acuerdo con la Comunicación de la Comisión de 1997 [ 12 ] , relativa al método para calcular los tipos de referencia y actualización , el valor de la ayuda de minimis seguiría estando muy por debajo del umbral de 100000 EUR .
Aplazamiento del reembolso de la deuda al ZUS
Por lo que respecta al aplazamiento del reembolso de la deuda contraída con el ZUS , que en ambos planes de reestructuración figuraba como deuda creciente , las autoridades polacas recordaron , en primer lugar , que la deuda aumentó como consecuencia del fracaso de la reestructuración financiera prevista en el primer plan de reestructuración .
En el marco de este plan , la deuda contraída con el ZUS tenía que saldarse mediante : i ) el reembolso de 3890000 PLN utilizando el préstamo concedido por el Fondo de Reestructuración de Empresas y ii ) el aplazamiento de las cuantías restantes , que ascendían a 1364600 PLN .
Como se ha afirmado anteriormente ( véase el considerando 13 ) , la reestructuración financiera de esta deuda no tuvo éxito .
Además , las autoridades polacas señalaron que el ZUS había decidido participar en el segundo plan de reestructuración , que contemplaba i ) el reembolso de 5,5 millones PLN de un préstamo que iba a conceder la ARP y ii ) el aplazamiento del reembolso de otros 3 millones PLN .
Como se ha indicado anteriormente ( véase el considerando 5 ) , PZL Dębica no obtuvo el préstamo prometido y Polonia retiró la parte correspondiente de la notificación .
El tipo no puede ser inferior al 8 % ; en este caso era entre el 10 % y el 46 % .
Cuadro 3
Evolución de los tipos de interés en el periodo 2000-2012
Tipo de interés
Periodo de aplicación
de 18.11.1999 a 23.02.2000
de 26.09.2002 a 23.10.2002
de 30.06.2005 a 27.07.2005
de 24.12.2008 a 28.01.2009
de 24.02.2000 a 30.08.2000
de 24.10.2002 a 27.11.2002
de 28.07.2005 a 31.08.2005
de 28.01.2009 a 26.02.2009
de 31.08.2000 a 28.02.2001
de 28.11.2002 a 29.01.2003
de 01.09.2005 a 31.01.2006
de 26.02.2009 a 26.03.2009
de 01.03.2001 a 28.03.2001
de 30.01.2003 a 26.02.2003
de 01.02.2006 a 28.02.2006
de 26.03.2009 a 25.06.2009
de 29.03.2001 a 27.06.2001
de 27.02.2003 a 26.03.2003
de 01.03.2006 a 25.04.2007
de 25.06.2009 a 09.11.2010
de 28.06.2001 a 22.08.2001
de 27.03.2003 a 24.04.2003
de 27.04.2007 a 26.06.2007
de 09.11.2010 a 20.01.2011
de 23.08.2001 a 25.10.2001
de 25.04.2003 a 28.05.2003
de 28.06.2007 a 29.08.2007
de 20.01.2011 a 06.04.2011
de 26.10.2001 a 28.11.2001
de 29.05.2003 a 25.06.2003
de 30.08.2007 a 28.11.2007
de 06.04.2011 a 12.05.2011
de 29.11.2001 a 30.01.2002
de 26.06.2003 a 30.06.2004
de 29.01.2007 a 31.01.2008
de 12.05.2011 a 09.06.2011
de 31.01.2002 a 25.04.2002
de 01.07.2004 a 28.07.2004
de 31.01.2008 a 28.02.2008
de 09.06.2011 a 10.05.2012
de 26.04.2002 a 29.05.2002
de 29.07.2004 a 25.08.2004
de 28.02.2008 a 27.03.2008
de 30.05.2002 a 26.06.2002
de 26.08.2004 a 30.03.2005
de 27.03.2008 a 26.06.2008
de 27.06.2002 a 28.08.2002
de 31.03.2005 a 27.04.2005
de 26.06.2008 a 27.11.2008
de 29.08.2002 a 25.09.2002
de 28.04.2005 a 29.06.2005
de 27.11.2008 a 24.12.2008
Las autoridades polacas presentaron cuadros detallados en los que se recogía la evolución de la deuda con el ZUS .
Cuadro 4
Evolución de la deuda con el ZUS
Instituto de la Seguridad Social ( ZUS )
Año en que se acumuló la deuda
Importe de la deuda
Intereses de demora devengados sobre el importe en cuestión hasta la fecha del aplazamiento
Deudas reembolsadas
( venta de activos , embargo , otros )
Pagos corrientes
Total a 15.8.2012
Las autoridades polacas también facilitaron información sobre otras medidas adoptadas por el ZUS para garantizar y recuperar la deuda .
En primer lugar , en el periodo 2001-2007 el ZUS había suscrito una garantía hipotecaria que cubría el 100 % del valor de la deuda .
A medida que crecía la cuantía de la deuda , se añadieron nuevos activos a la hipoteca con objeto de cubrir la nueva deuda .
En segundo lugar , a partir de 2003 el ZUS emprendió acciones de recuperación de la deuda , obteniendo casi 9 millones PLN de la venta controlada de los activos y del embargo de las cuentas de PZL Dębica .
Las autoridades polacas facilitaron información detallada sobre la venta de los activos de PZL Dębica gracias a la cual la empresa redujo su deuda con el ZUS en unos 7 millones PLN entre 2004 y 2008 ( véase el cuadro 5 ) .
Las autoridades polacas explicaron que PZL Dębica tenía la intención de seguir vendiendo sus activos ; no obstante , desde 2009 y como consecuencia de la crisis económica , no ha podido encontrar un comprador dispuesto a ofrecer un precio de mercado .
En tercer lugar , Polonia presentó elementos de prueba relativos a ese momento que indicaban que en 2006 el ZUS se había planteado la posibilidad de solicitar la quiebra de PZL Dębica .
Polonia presentó una carta de fecha 20 de noviembre de 2011 en la que el ZUS notificaba a la empresa su intención de solicitar la quiebra de PZL Dębica .
En respuesta , el 12 de diciembre de 2006 , PZL Dębica facilitó al ZUS pormenores del primer plan de reestructuración , su situación financiera y perspectivas para el futuro , indicando , entre otras cosas , que en 2006 la empresa iba a registrar beneficios por primera vez .
PZL Dębica solicitó al ZUS que se abstuviese de solicitar la quiebra y que no siguiera embargándole más activos , lo que , en su opinión , perjudicaba al proceso de restructuración en curso .
En su respuesta de 16 de enero de 2007 el ZUS informó a PZL Dębica que , aunque había decidido no solicitar la quiebra , seguiría con el embargo y la venta de los activos de la empresa .
Por último , Polonia explicó que en los 9 millones PLN recuperados por el ZUS en el periodo 2003-12 se incluían reembolsos voluntarios de la empresa , que habían sido posibles gracias a los beneficios obtenidos a partir de 2006 y el capital aportado por un inversor privado en 2010 .
Cuadro 5
Venta de activos de PZL Dębica
Número de parcela
Tipo de activo
Fecha de la venta
Precio de venta en PLN
Línea de galvanizado
Parcela no construida
Edificio de compresores
Parcela construida
Nave industrial
Carretera
Parcelas construidas y no construidas , carretera
Nave de almacenamiento
Parcela no construida
En octubre de 2011 , tras la retirada de algunas de las medidas notificadas , como por ejemplo la aportación de capital y el préstamo en condiciones favorables , Polonia informó a la Comisión de su análisis según el cual el aplazamiento del reembolso de la deuda con el ZUS en concepto de las cotizaciones sociales [ véase el considerando ( 15 ) , letra c ) , entre las medidas del plan de reestructuración ] superaba la prueba del acreedor privado y , por lo tanto , no constituía ayuda estatal .
A tal efecto , en 2011 la empresa PZL Dębica encargó un estudio a Consulting , una empresa independiente con sede en Katowice .
El informe presentó un análisis de la prueba del acreedor privado sobre la base de una comparación entre las dos hipótesis siguientes :
En este supuesto , el ZUS recuperaría entre el 60 % y el 70 % de los importes que se le adeudaban en tres o cuatro años .
Opción 2 – pago de la deuda con el ZUS aplazando el reembolso del importe total adeudado .
En agosto de 2012 , Polonia informó a la Comisión de que el 1 de marzo de 2012 se había celebrado entre PZL Dębica y el ZUS un convenio de aplazamiento del reembolso de la deuda sobre la base de la prueba del acreedor privado .
Polonia aclaró que el ZUS había analizado las ventajas de cada opción con vistas a maximizar la recuperación de la deuda .
El convenio abarca el importe adeudado a esa fecha , que ascendía a [ 7-13 millones ] PLN , compuesto por el principal de [ 3,5-6,5 millones ] PLN más [ 3,5-6,5 millones ] PLN en concepto de intereses .
Al importe se añadió una tasa de aplazamiento de [ 1-1,7 millones ] PLN .
El aplazamiento contempla el reembolso en 96 plazos , de los cuales nueve ya se han abonado .
Las autoridades polacas presentaron la siguiente comparación de las opciones con que contaba el ZUS en 2012 ( cuadro 6 ) .
Cuadro 6
Comparación de las opciones de recuperación relativas a la deuda de PZL Dębica con el ZUS ( en PLN )
Opción 1 - aplazamiento
Opción 2 - liquidación
Porcentaje de deuda reembolsada
[ 7-13 millones ]
[ 4-8 millones ]
( principal + intereses )
entre el 60 % y el 70 %
Otros importes
[ 1-1,7 millones ]
Tasa de aplazamiento
Ausencia de intereses de demora desde el momento de la liquidación
Pagos corrientes hasta que la deuda se haya saldado en su totalidad
15,2 millones
2,9 millones
Importe total recibido
[ 23,2 - 29,9 millones ]
[ 6,9 - 10,9 millones ]
Fecha límite de recuperación
Es posible la recuperación anticipada , si otros activos hipotecados se venden a precios de mercado antes de 2020
Después de 2016
Las autoridades polacas han señalado que el ZUS aún posee una hipoteca sobre los bienes de la empresa por un valor total de 6243002,55 PLN .
El convenio estipula que toda venta de estos activos rebajará automáticamente el valor de la deuda afectada por el convenio , con lo que permitirá que el reembolso se haga con mayor rapidez que los 96 plazos previstos .
Deudas contraídas con la oficina local del presidente del voivodato
V. EVALUACIÓN
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , se consideran ayudas estatales las concedidas por un Estado miembro o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o la producción de determinados bienes y que afecten al comercio entre Estados miembros .
Las condiciones establecidas en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado son acumulativas , por lo que para que una medida se considere ayuda estatal se han de cumplir todas ellas .
Basándose en la Decisión de incoación , la Comisión evalúa las medidas siguientes :
las medidas retiradas ;
las medidas adoptadas antes de la adhesión ;
las deudas saldadas por PZL Dębica ;
las medidas concedidas tras la adhesión de Polonia a la UE :
ayuda de minimis ,
aplazamiento del reembolso de la deuda con el ZUS .
Medidas retiradas
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado [ 15 ] , un Estado miembro puede retirar a su debido tiempo la notificación tras la incoación del procedimiento de investigación formal antes de que la Comisión haya adoptado una decisión sobre el carácter de ayuda de la medida notificada y el procedimiento se haya cerrado en consecuencia .
Las autoridades polacas han retirado dos de las medidas que se habían de aplicar en el marco del segundo plan de reestructuración , a saber , una aportación de capital y un préstamo en condiciones favorables por un total de 10,5 millones PLN [ véase el considerando 15 , letras a ) y b ) ] .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , se ha de cerrar la investigación de la Comisión sobre estas medidas
Medidas adoptadas antes de la adhesión
Las medidas de ayuda que se concedieron antes de la adhesión de Polonia a la UE y no sean aplicables después de la misma no pueden ser evaluadas por la Comisión , ni en el marco de los procedimientos establecidos en el artículo 108 del Tratado , ni con arreglo al procedimiento de medidas transitorias .
Este procedimiento no faculta a la Comisión a evaluar las medidas de ayuda que no estén en vigor después de la adhesión , ni le obliga a ello .
Se considera que Polonia concedió las ayudas antes de la adhesión si la autoridad competente adoptó un acto jurídico vinculante antes del 1 de mayo de 2004 en el que se comprometiera a conceder la ayuda .
Las ayudas individuales no son aplicables tras la adhesión si , en el momento en que se concedió la ayuda , se conocía la implicación económica precisa del Estado .
Si , en cambio , las medidas se concedieron tras la adhesión , constituirían nueva ayuda y la Comisión evaluaría su compatibilidad con el mercado interior con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 108 del Tratado .
Además de las dos medidas que en la Decisión de incoación fueron consideradas medidas de preadhesión [ véase el considerando 12 , letras a ) y b ) ] , las autoridades polacas alegan que también debía considerarse ayuda de preadhesión una decisión de condonación adoptada en 2003 por la Agencia Tributaria local por un importe de 914522,15 PLN .
Condonación de la Agencia Tributaria de Dębica
En respuesta a las dudas planteadas por la Comisión en la Decisión de incoación en relación con el hecho de que no se había presentado ningún documento que acreditase la concesión de la ayuda , Polonia facilitó el acta de concesión de fecha 20 de octubre de 2003 y aclaró el mecanismo de concesión de ayudas contemplado en la Ley de 2002 ( véase el considerando 30 de la presente Decisión ) .
Las autoridades polacas presentaron a la Comisión un análisis del Derecho polaco en el que se afirmaba que la Decisión de reestructuración de 2003 constituye un acto jurídicamente vinculante sobre cuya base la Agencia Tributaria está obligada a condonar la mora en el pago de impuestos .
Una serie de condiciones objetivamente verificables iba unida a la Decisión de reestructuración ( véase el considerando 28 ) .
Las autoridades polacas consideraban que PZL Dębica cumplía estas condiciones .
Al no haber una indicación en sentido contrario , la Comisión considera , por tanto , que la condonación tuvo lugar antes de que Polonia se adhiriera a la UE .
Deudas saldadas por pzl dębica
En el curso de la investigación , Polonia informó a la Comisión de que PZL Dębica había saldado las deudas siguientes :
una deuda contraída con el Ayuntamiento de Dębica de un valor nominal de 1116788,60 PLN , más intereses de 592669,80 PLN , saldada el 31 de mayo de 2004 ;
una deuda contraída con la Oficina local del presidente del Voivodato de un valor nominal de 61104,97 PLN , más intereses de 103566,29 PLN , saldada el 14 de agosto de 2012 .
Las autoridades polacas aportaron elementos de prueba de que las deudas habían sido saldadas .
Deuda con el Ayuntamiento de Dębica saldada el 31 de mayo de 2004
Polonia informó a la Comisión de que , en el contexto de las negociaciones de reestructuración con los acreedores públicos que llevaron a que se actualizara en octubre de 2003 el primer plan de reestructuración , PZL Dębica había solicitado al Ayuntamiento de la ciudad que incluyese en el plan de reestructuración un importe de 1116788,60 PLN que le adeudaba .
El Ayuntamiento se negó y la empresa consiguió saldar la deuda el 31 de mayo de 2004 , un mes después de la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
La Comisión señala que se habían aplicado a la deuda intereses de demora compuestos que oscilaban entre el 44 % y el 13,5 % ( véase el cuadro 3 ) .
Los intereses acumulados abonados por PZL Dębica a 31 de mayo de 2004 ascendieron a 592669,80 PLN .
Habida cuenta de que la deuda se reembolsó en su totalidad y de que entre el 1 y el 31 de mayo de 2004 era de aplicación un tipo de interés de demora del 13,5 % , muy por encima del tipo del 7,62 % aplicado por la Comisión a la recuperación de las ayudas estatales , aquella concluyó que la recuperación había culminado con arreglo a lo dispuesto en la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 17 ] ( la « Comunicación relativa a la recuperación » ) .
El importe de los intereses realmente reembolsado excede de la cuantía de intereses que tendría que haberse reembolsado en caso de decisión negativa , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 18 ] .
Por consiguiente , la Comisión simplemente toma nota del reembolso de la deuda , sin perjuicio de su decisión futura sobre la compatibilidad de esta medida con el principio de « ayuda única » .
Deuda con la Oficina local del presidente del Voivodato saldada el 14 de agosto de 2012
La Comisión señala que en 2007 la Oficina local del presidente del Voivodato decidió condonar la deuda , medida que formó parte del segundo plan de reestructuración .
Este segundo plan de reestructuración fue notificado a la Comisión .
Al mismo tiempo , la Comisión señala que se habían aplicado a la deuda intereses de demora compuestos que oscilaban entre el 46 % y el 10 % ( véase el cuadro 3 ) .
Los intereses de demora totales abonados por PZL Dębica el 14 de agosto de 2012 ascendieron a 103566,29 PLN , casi el doble de la deuda original de 61104,97 PLN .
La Comisión considera que entre 1999 ( cuando se generó la primera parte de la deuda ) y 2012 ( cuando se reembolsó la deuda ) se produjo un aplazamiento de facto y , por lo tanto , la Oficina local del presidente del Voivodato confirió una ventaja a la empresa , que ya atravesaba serias dificultades , al mitigar la carga asociada al ejercicio normal de una actividad económica , que incluye el reembolso de las deudas contraídas con las autoridades públicas .
El tipo de interés de recuperación que la Comisión habría aplicado a las ayudas ilegales concedidas a una empresa en Polonia después de la adhesión del país a la UE hasta la devolución de la deuda era de entre el 5,26 % y el 7,62 % [ 19 ] .
Este tipo es muy inferior al tipo de interés aplicado realmente por Polonia a la deuda .
Habida cuenta de que la deuda se reembolsó en su totalidad y que entre el 1 de mayo de 2004 y el 14 de agosto de 2012 era de aplicación un tipo de interés de entre el 10 % y el 16 % , muy por encima del tipo de entre el 5,26 % y el 7,62 % aplicado por la Comisión , esta concluye que , independientemente de la legalidad de la ayuda , la recuperación se llevó plenamente a efecto con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la recuperación .
El importe pagado realmente en concepto de intereses excede de la cuantía que se habría abonado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Medidas concedidas tras la adhesión de Polonia a la Unión
Polonia notificó a la Comisión cinco medidas por un valor total de 20873,65 PLN , que , en su opinión , debían ser consideradas ayudas de minimis ( enumeradas en el cuadro 2 ) .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
La Comisión reconoce que el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , que permitía la concesión de hasta 100000 EUR ( unos 400000 PLN ) , no excluía explícitamente a las empresas en crisis .
En el Reglamento se prevé expresamente que el préstamo , que puede compararse con un aplazamiento , « vaya combinado con una garantía normal y no implique un riesgo anormal » ( considerando 6 del Reglamento ) .
En este caso , la Comisión estima que solo cumple este requisito el aplazamiento de la Agencia Tributaria de 8 de septiembre de 2006 .
La Comisión considera que Polonia no facilitó información suficiente para poder verificar el mecanismo de cálculo de la ayuda de minimis y el importe de ayuda presentado por Polonia como « importe de la ayuda » en el cuadro 2 .
En particular , no se facilitó información sobre los tipos de referencia aplicables y los tipos utilizados para calcular los intereses de demora , que habría permitido verificar los cálculos realizados con arreglo a la fórmula aplicada por Polonia ( véase el considerando 36 ) .
Por tanto , la Comisión considera que el importe nominal de los tres aplazamientos concedidos por el Ayuntamiento de Dębica los días 7 de abril , 28 de julio y 5 de octubre de 2006 , para los cuales no se constituyó garantía , es el importe que se ha de tomar en consideración a efectos de minimis .
Conviene señalar que el importe de 264186 PLN fue objeto de dos decisiones de aplazamiento por parte del Ayuntamiento de Dębica .
Dado que el objeto de ambas decisiones era el mismo , el importe se contabilizó una sola vez .
En cuanto a la decisión de condonación adoptada por el alcalde de Dębica el 5 de octubre de 2006 , equivale a una subvención en efectivo , por lo que se ha de contabilizar en su totalidad .
Habida cuenta de lo anterior , el importe total de la ayuda es de 369788 PLN ( unos 93437 EUR [ 21 ] ) ( véase el cuadro 7 ) .
Dado que el total es inferior a 100000 EUR , se aplica a estas medidas el Reglamento ( CE ) no 69/001 .
Las autoridades polacas confirmaron que PZL Dębica no había recibido ninguna otra ayuda de minimis .
Cuadro 7
Ayuda de minimis
Valor nominal
Valor de la medida
Decisión de aplazamiento de 7 de abril de 2006 de 5 de octubre de 2006
66604 EUR
Decisión de aplazamiento de 28 de julio de 2006
Decisión de aplazamiento de 8 de septiembre de 2006
154236 EUR
1126 PLN
282 EUR
Decisión de condonación de 5 de octubre de 2006
5279 EUR
Decisión de aplazamiento de 5 de octubre de 2006
21272 EUR
369788 PLN
93437 EUR
El artículo 107 , apartado 1 , del Tratado se aplica a las intervenciones que , de diversas formas , reducen los costes normales de una empresa y que , sin ser subvenciones en el sentido estricto de la palabra , tienen un carácter similar y producen el mismo efecto .
Según jurisprudencia reiterada , el comportamiento de un organismo público competente para recaudar las cuotas de la Seguridad Social que permite que estas se paguen con retraso da a una empresa que se encuentre en graves dificultades financieras una ventaja comercial apreciable , al mitigar , a su favor , la carga que deriva de la aplicación normal del régimen de Seguridad Social , carga que los recargos e intereses de demora que se impongan a la empresa no pueden hacer desaparecer totalmente [ 22 ] .
Con carácter preliminar , la Comisión señala que el hecho de que el ZUS no recuperara íntegramente la deuda contraída por la empresa podría haber constituido una ayuda estatal a PZL Dębica [ 23 ] .
Las autoridades polacas alegan que el aplazamiento del reembolso de la deuda con el ZUS no constituye ayuda estatal , ya que este Instituto actuó como lo hubiera hecho un acreedor privado cuando en marzo de 2012 aceptó un aplazamiento del reembolso del importe total adeudado , que , de acuerdo con un calendario de reembolso , tenía que devolverse en 96 plazos .
Polonia presentó un análisis de la prueba del acreedor privado , llevada a cabo en octubre de 2011 , en el que confirma que , en su opinión , el ZUS tenía interés en aplazar el pago de los importes que le adeudaba el ZUS en lugar de ejecutarlos .
Polonia también alega que el ZUS , que participó en ambos planes de reestructuración , siempre tuvo cumplida información de la situación y las perspectivas financieras de PZL Dębica y que en todo momento actuó con pleno conocimiento de la situación de la empresa .
Por último , Polonia hizo referencia a una serie de iniciativas adoptadas por el ZUS para garantizar y ejecutar la deuda .
En opinión de las autoridades polacas , ello confirma que el ZUS actuó como lo hubiera hecho un acreedor privado y trató de recuperar el importe que se le adeudaba .
Según jurisprudencia reiterada , los requisitos que debe reunir una medida para incluirla en el concepto de « ayuda » en el sentido del artículo 107 del Tratado no concurren si la empresa pública beneficiaria podía obtener la misma ventaja que se puso a su disposición mediante recursos del Estado en circunstancias que correspondan a las condiciones normales del mercado .
En el caso de empresas públicas , esta evaluación se lleva a cabo aplicando , en principio , la prueba del inversor privado ( en este caso , la prueba del acreedor privado ) [ 24 ] .
Si un Estado miembro se basa en dicha prueba durante el procedimiento administrativo , ha de demostrar , en caso de duda , inequívocamente y basándose en pruebas objetivas y verificables que la medida supera realmente la prueba mencionada [ 25 ] .
Con vistas a determinar si se concedió una ventaja que pudiera ser considerada ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , Polonia ha de facilitar , por tanto , elementos de prueba que acrediten que las autoridades públicas actuaron como lo habría hecho un hipotético acreedor privado , que no toleraría que no se le reembolsasen las cantidades impagadas y que tomaría acciones efectivas para ejecutar la deuda , aunque ello condujera a un procedimiento de insolvencia .
Un hipotético acreedor privado seguiría de cerca la situación económica del deudor ; la ausencia de un plan de reestructuración y las malas perspectivas de restablecimiento de la rentabilidad acelerarían la recuperación de la deuda .
Esta es también la razón de que , para determinar si las autoridades públicas concedieron ayuda estatal , convenga precisar que en este caso el ZUS procuró recuperar todas las cantidades que se le adeudaban sin incurrir en pérdidas financieras y que , al decidir no solicitar la insolvencia de la empresa , el Instituto trataba de recuperar lo máximo posible de los importes que se le adeudaban , como hubiera hecho un hipotético acreedor privado [ 26 ] .
La Comisión analizará el informe presentado por las autoridades polacas sobre la decisión adoptada en 2012 de firmar el convenio de aplazamiento .
No obstante , también señala que el ZUS había permitido que se acumulase la deuda a lo largo de varios años .
Es cierto que la información facilitada por Polonia se refiere a la totalidad del periodo , desde el final del primer periodo de reestructuración ( e incluso antes ) hasta el encargo del estudio en octubre de 2011 , con vistas a celebrar un convenio de aplazamiento .
Habida cuenta de la notificación en 2008 de un segundo plan de reestructuración , la empresa no trató activamente de llegar a un acuerdo con sus acreedores .
Por consiguiente , la Comisión también ha de verificar si el comportamiento del ZUS entre el término del primer periodo de reestructuración y la firma del convenio de aplazamiento supera la prueba del acreedor privado .
Implicación del ZUS en el primer plan de reestructuración
Como se ha indicado anteriormente , el ZUS decidió participar en el primer plan de reestructuración elaborado y aprobado en 2002 , es decir , antes de la adhesión de Polonia a la UE .
El plan incluía la reestructuración de la deuda financiera contraída con el ZUS .
Sobre la base de dicho plan de reestructuración , el ZUS acordó aplazar el reembolso de una deuda de 1364600 PLN , al tiempo que se debía saldar un importe superior ( 3890000 PLN ) mediante un préstamo del Fondo de Reestructuración de Empresas .
Como se ha explicado anteriormente ( véase el considerando 13 ) PZL Dębica no recibió el préstamo prometido por el Fondo .
En consecuencia , el ZUS decidió no aplazar el reembolso del resto de la deuda y en 2006 amenazó con incoar el procedimiento de solicitud de insolvencia de la empresa .
La Comisión señala que , a pesar del fracaso de la reestructuración financiera y los atrasos al término del primer periodo de reestructuración , PZL Dębica consiguió registrar un modesto beneficio en 2006 ( véase el cuadro 1 ) .
Ello confirma que los esfuerzos organizativos y tecnológicos de la empresa habían dado su fruto .
Además , conviene señalar que , a partir de 2001 , el ZUS constituyó garantías sobre una serie de activos de PZL Dębica con objeto de cubrir la deuda creciente .
El valor de la garantía hipotecaria ascendió en 2007 a 11,6 millones PLN , lo que suponía el 100 % de la deuda .
Por último , la Comisión señala que a partir de 2003 el ZUS comenzó a ejecutar la deuda mediante la venta de los activos de PZL Dębica ( como se ilustra en el cuadro 5 ) .
El ZUS decidió , sin embargo , no proceder a una venta forzosa , que suele generar importes inferiores a los que se conseguirían normalmente .
Ni que decir tiene que , en el contexto de una demanda reducida de activos industriales por la situación actual de la economía , este fenómeno no puede sino verse exacerbado .
En su lugar , el ZUS accedió a realizar una venta controlada organizada por la empresa .
Esta fórmula obligaba al ZUS a aceptar la venta sobre la base de una oferta presentada por un tercero y el beneficio neto de la venta se transfería posteriormente al Instituto .
Las pruebas presentadas por Polonia llevan a la conclusión de que , aunque la venta llevada a cabo por PZL Dębica obtuvo valores de mercado , el proceso de venta fue más lento que en el caso de una venta a precio de saldo .
Entre 2004 y 2006 el ZUS recuperó más de 1,6 millones PLN mediante la venta de los activos de PZL Dębica .
Ejecución de la deuda por parte del ZUS entre 2007 y 2012
El fracaso de la reestructuración financiera en el marco del primer plan de reestructuración y la deuda creciente de PZL Dębica llevó a que el ZUS se plantease seriamente la hipótesis de solicitar la quiebra a finales de 2006 .
Como se ha explicado anteriormente [ véase el considerando 42 , letra c ) ] , el 20 de noviembre de 2006 el ZUS comunicó a la empresa su intención de solicitar la declaración de insolvencia de PZL Dębica .
La Comisión señala que los puntos que figuran a continuación presentados por la empresa al ZUS serían importantes para que un hipotético acreedor privado evaluase la situación del deudor y determinase las medidas a adoptar para garantizar la máxima recuperación posible de las deudas , y , por consiguiente , serían objeto de análisis por parte del acreedor :
el incremento de las ventas y la reducción de los costes de producción que consiguió la empresa como resultado de las medidas de reestructuración llevadas a cabo por PZL Dębica en el marco del primer plan de reestructuración ;
la previsión de beneficios para 2006 y una explicación de que fue el hecho de que no se lograran beneficios antes de 2006 lo que condujo al aumento de la deuda y a la incapacidad de PZL Dębica para reembolsarla más deprisa ;
la tendencia globalmente positiva de ingresos previstos para los próximos años , que permitiría el reembolso continuado de la deuda y garantizaría que no se siguiera acumulando ;
las iniciativas de la empresa en el ámbito de la mercadotecnia y la innovación y los nuevos mercados en los que , como consecuencia de su nueva estrategia de mercadotecnia , la empresa ha comenzado a vender sus productos ( minería del carbón y el cobre y nuevos contratos celebrados con socios de Ucrania y China ) ;
la ausencia de otras deudas significativas con otras autoridades públicas u otros acreedores privados ;
un compromiso por parte de la empresa de abonar los importes actuales y futuros que adeude a la Seguridad Social .
La Comisión señala que , sobre la base de la información exhaustiva mencionada anteriormente , que muestra una senda de crecimiento para PZL Dębica e ingresos reales para el ZUS , era razonable suponer que se recaudaría una mayor parte de las deudas si se permitía a la empresa continuar su actividad que si se le obligaba a suspender pagos .
Dicho esto , la Comisión afirma que , por motivos de prudencia , el ZUS no dio su acuerdo a la suspensión del procedimiento de ejecución que , en opinión de PZL Dębica , estaba entorpeciendo el proceso de reestructuración .
Por consiguiente , el ZUS actuó como lo haría un acreedor privado , que optaría por adoptar las medidas que le reportasen el máximo nivel de recuperación de la deuda .
La Comisión señala que en 2008 el ZUS se adhirió al segundo plan de reestructuración , y , en ese contexto , aceptó el aplazamiento de una parte de la deuda .
El resto tenía que reembolsarse merced a una aportación de fondos por parte de la ARP .
No obstante , se cumplió la cláusula de efecto suspensivo y las medidas no se ejecutaron .
La Comisión señala que el ZUS no confió en la ejecución del segundo plan de reestructuración como solución a la deuda pendiente , sino que continuó la línea de actuación iniciada en 2007 , como se describe anteriormente .
En los años 2007 y 2008 , gracias a la venta controlada de los activos de PZL Dębica , además de las cuantías referidas en el considerando 88 , el ZUS recuperó más de 5,4 millones PLN ( véase el cuadro 5 ) .
Según las autoridades polacas , el hecho de que no se vendieran activos de la empresa después de 2008 , a pesar de que el ZUS disponía de una garantía hipotecaria sobre tres bienes inmobiliarios valorados en más de 6 millones PLN en total , ha de valorarse en el contexto económico en que tuvo lugar la venta de los activos de PZL Dębica .
Polonia alegó que la crisis económica y la reducción de la actividad económica en la región habían contribuido a una falta de interés en los activos de PZL Dębica y habían dificultado su venta a un precio considerado aceptable por el ZUS .
Por otra parte , como se ha señalado anteriormente , el ZUS había mantenido el embargo de la cuenta de PZL Dębica , lo que le aportó una suma adicional de 475369 PLN entre 2007 y 2010 .
La ejecución permanente aportó al ZUS más de 7 millones PLN en el periodo objeto de investigación [ véase el considerando 96 , letra b ) ] ; el hecho de que el proceso de recuperación de la deuda se prolongara durante más tiempo fue compensado por el interés compuesto aplicado a la deuda .
La Comisión analizó también si entre 2007 y 2012 PZL Dębica había cumplido las promesas hechas al ZUS , gracias a las cuales , en enero de 2007 , este decidió no solicitar la declaración de quiebra contra ella .
La Comisión observa lo siguiente :
PZL Dębica ha sido rentable desde 2006 y logró atraer a un inversor privado en 2010 ( véase el considerando 10 ) ; al mismo tiempo , sus resultados netos resultaron perjudicados por su imposibilidad de participar en concursos públicos y de obtener crédito en el mercado como resultado de su deuda pendiente ;
la empresa consiguió reducir su deuda en 7 millones PLN desde 2006 ; además de la venta controlada de activos y el embargo mencionados anteriormente , la empresa cumplió cada año su compromiso de reembolso y utilizó sus beneficios y una aportación de capital efectuada en 2010 por un inversor privado para reducir su deuda ;
la empresa ha venido abonando sus compromisos pendientes con el ZUS y otras autoridades públicas desde 2006 , por lo que , salvo una deuda marginal de 1900 PLN , desde entonces no ha acumulado nuevas deudas .
La Comisión concluye que el restablecimiento de la rentabilidad de PZL Dębica en 2006 , las buenas perspectivas de viabilidad a largo plazo y el hecho de que desde 2006 haya venido cumpliendo con sus obligaciones financieras , así como la entrada del inversor privado en 2010 , son factores importantes que un acreedor privado tomaría en cuenta a la hora de decidir si la conducta adoptada en 2007 seguía siendo la idónea de cara a optimizar la recuperación de la deuda .
Convenio de aplazamiento de 1 de marzo de 2012
De la prueba se concluye que el ZUS debería optar por el aplazamiento , que le garantiza el reembolso del importe total de la deuda , mientras que la hipótesis de liquidación conduciría únicamente a la recuperación de entre el 60 % y el 70 % de la misma .
La Comisión ha llevado a cabo un análisis crítico del informe y de las afirmaciones que en él se hacen .
En primer lugar , la Comisión señala que las conclusiones de la prueba se basan en el análisis de i ) la situación económica y financiera actual de PZL Dębica , ii ) los activos y todo el pasivo de la empresa , iii ) su posición de mercado , iv ) los resultados de la reestructuración , y v ) las normas y la práctica aplicadas en el ámbito los procedimientos de insolvencia en Polonia .
En el supuesto de la liquidación , el ZUS solo podría recuperar entre el 60 % y el 70 % de la deuda en tres o cuatro años [ 27 ] .
La reducción del importe que se puede recuperar se debe esencialmente a los elevados costes de liquidación y al escaso valor de liquidación de los activos de la empresa .
En cuanto al valor de liquidación , la Comisión señala que en la hipótesis de quiebra el valor de los activos en una venta a precio de saldo se reduce en un 50 % debido al hecho de que se venderán separadamente y no se utilizarán como empresa en actividad .
La cifra también se ve afectada por la escasa demanda de activos industriales en el contexto de la crisis de la economía real , aunque sigue por encima de los ingresos medios de las ventas de activos en casos de quiebra en Polonia , que es del 26,86 % de su valor teórico .
En la hipótesis de aplazamiento descrita en el considerando 44 , el informe considera que los elementos siguientes son importantes desde la perspectiva de un acreedor privado que pretende optimizar la recuperación de los importes que se le adeudan
la vuelta a la rentabilidad por parte de PZL Dębica en 2006 como resultado de la reestructuración ;
la cartera de pedidos actuales con que cuenta PZL Dębica y su red de ventas en Polonia y el extranjero ;
la entrada de un inversor privado , Eurotech , en 2010 , que adquirió el 16,7 % de las acciones de nueva emisión de PZL Dębica ;
una carta de intenciones de 2011 de Eurotech en la que declara que deseaba aportar capital adicional y adquirir otro 15 % del capital en acciones de la empresa , siempre que lo aprobase la Comisión ;
las perspectivas de lograr unos resultados financieros mucho mejores cuando la empresa vuelva a tener acceso a la contratación pública y la financiación exterior , lo que está supeditado a la firma del convenio de aplazamiento ;
el hecho de que entre 2006 y 2011 PZL Dębica saldase a tiempo sus contribuciones a todos los organismos públicos ( por término medio , 5 millones PLN al año ) ; y
el hecho de que , gracias al aplazamiento , el ZUS recuperará 18 millones PLN adicionales en concepto de cotizaciones sociales a lo largo de los 8 años en los que se reembolsa la deuda .
La Comisión no puede , sin embargo , aceptar que se tome en consideración el último elemento , ya que los pagos obligatorios futuros no pueden compararse con los ingresos que un acreedor privado puede esperar de una actividad económica .
La recaudación de las cotizaciones sociales obligatorias no es una actividad económica .
La Comisión afirma que el convenio firmado estipula la recuperación del importe total adeudado a 1 de marzo de 2012 , es decir , [ 7-13 millones ] PLN , compuesto por una deuda de [ 3,5-6,5 millones ] PLN e intereses de [ 3,5-6,5 millones ] PLN .
Al importe se había de añadir una tasa de aplazamiento de [ 1-1,7 millones ] PLN .
La deuda se ha de reembolsar en 96 plazos .
Además , la Comisión también señala que el ZUS mantenía una garantía sobre los activos de PZL Dębica por importe de 6243002,55 PLN , que el Instituto tiene la intención de vender estos activos en un procedimiento controlado similar al del empleado con los activos anteriores .
Cualquier producto procedente de la venta de estos activos se utilizaría para reducir la deuda de PZL Dębica con el ZUS .
La Comisión señala también que el informe no incluye una comparación de los valores actuales de los flujos de entrada de las opciones 1 y 2 , lo que permitiría al acreedor privado determinar cuál de las dos opciones es la más ventajosa .
La Comisión calculó estos valores actuales para diversos tipos de descuento , empleando hipótesis conservadoras , a saber , tres años en el caso de la liquidación de la empresa , y ocho años en caso de aplazamiento .
En el cálculo de la Comisión no se incluyeron los ingresos futuros del ZUS procedentes de pagos actuales .
En el caso de todos los tipos de descuento , un acreedor privado saldría ganando con la hipótesis del aplazamiento frente a la de liquidación .
La Comisión señala también que hasta noviembre de 2012 PZL Dębica abonó a su debido tiempo los nueve plazos contemplados en el convenio de aplazamiento .
Sobre la base de lo anterior , la Comisión considera que , al aceptar el aplazamiento en marzo de 2012 , el ZUS se comportó como lo haría un acreedor privado que trata de recuperar el importe que le adeuda un deudor que se encuentre en crisis financiera .
Por tanto , el acreedor público no confirió una ventaja a PZL Dębica .
En consecuencia , el reembolso de las deudas en curso en el marco del convenio de aplazamiento firmado entre la empresa y el ZUS en marzo de 2012 no constituye ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera retiradas las medidas mencionadas en el considerando 52 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , se ha de cerrar la investigación de la Comisión sobre estas medidas .
La Comisión considera que las medidas de ayuda referidas en el considerando 56 fueron concedidas antes de la adhesión de Polonia a la UE y no son aplicables con posterioridad a la misma .
Estas medidas no pueden ser investigadas por la Comisión en el marco del procedimiento establecido en el artículo 108 del Tratado o del procedimiento de medidas transitorias .
Por lo que respecta a las medidas mencionadas en el considerando 59 , la Comisión señala que se considerará que toda medida concedida ilegalmente deberá ser recuperada de conformidad con la Comunicación relativa a la recuperación de las ayudas estatales .
Las medidas de ayuda mencionadas en el cuadro 7 se encuadran en el ámbito de aplicación del Reglamento no 69/2001 y no superan el límite máximo establecido en dicho Reglamento .
Por último , la Comisión considera que la medida a que se hace referencia en los considerandos 76 a 108 no constituye ayuda a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se cierra el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea e incoado por la Decisión de la Comisión de 19 de diciembre de 2008 relativa a la ayuda estatal C 49/08 ( ex N 402/08 ) ( ayuda de reestructuración a PZL Dębica ) , con respecto a las siguientes medidas destinadas a PZL Dębica :
dos medidas de un importe de 4965800 PLN y 5534200 PLN , que Polonia notificó el 13 de agosto de 2008 y retiró el 10 de octubre de 2011 con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ;
una medida de un importe de 914522,15 PLN con respecto a la cual el 20 de octubre de 2003 se adoptó una decisión de la Agencia Tributaria , habida cuenta de que fue concedida por Polonia antes de su adhesión a la UE y no es aplicable con posterioridad a la misma ;
las cinco medidas destinadas a PZL Dębica descritas en el cuadro 7 , habida cuenta de que constituían ayudas de minimis a tenor del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 69/2001 ;
el aplazamiento de una deuda de [ 7-13 millones ] PLN , concedido a PZL Dębica en el marco de un convenio celebrado con el ZUS el 1 de marzo de 2012 , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , habida cuenta de que esta medida no constituye ayuda con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO C 53 de 6.3.2009 , p. 17 .
Previsiones para 2012 de agosto de 2012 sobre la base de los datos del T1 y T2 de 2012 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
El importe de la deuda , que en la Decisión de incoación se determinó en 1164900 PLN , ha sido corregido por las autoridades polacas y asciende a 1116788,60 PLN .
Diario Oficial polaco no 155 , apartado 1287 y ss .
Decisión de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 17/05 ( ex N 194/05 y PL 34/04 ) concedida por Polonia al Astillero Gdynia ( DO L 33 de 4.2.2010 , p. 1 ) .
Sentencia de la Sala de lo Administrativo del Tribunal Supremo de 22 de febrero de 2006 en el asunto I FSK 630/05 y sentencia del Tribunal Supremo de Polonia de 12 de marzo de 2007 en el asunto I UK 288/06 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Reglamento del Consejo de Ministros de 11 de agosto de 2004 , relativo al método específico para calcular el valor de las ayudas estatales concedidas de varias formas ( Diario oficial polaco no 194 , apartado 1983 ) .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Diario Oficial polaco no 137 , apartado 926 y ss .
Secreto commercial
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
En relación con el tipo aplicable , véase : http://ec.europa.eu/competition/state_aid/legislation/reference_rates.html
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
DO L 140 de 30.4.2004 p. 1 ; véanse en particular los artículos 9 y 11 .
Véase la nota a pie de página 14 .
A efectos de conversión , la Comisión utilizó los tipos de cambio medios del Banco Nacional de Polonia en la fecha de la decisión de concesión de ayuda .
Véase : http://www.nbp.pl/home.aspx?c=/ascx/archa.ascx .
Asunto C 256/97 DMT , Rec . 1999 , p. I 3913 , apartado 30 ; Asunto T-36/99 , Lenzing/ Comisión , Rec . 2004 , p. II-3597 , apartado 137 .
Véase C-342/96 Reino de España / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2459 , apartado 46 ; C-256/97 DMT , Rec . 1999 , p. I-3913 , apartado 21 ; C-480/98 Reino de España / Comisión , Rec . 2000 , p. I-8717 ; T-152/99 HAMSA , Rec . 2002 , p. II-3049 , apartado 167 .
Asunto C 124/10 P Comisión / Électricité de France , sentencia de 5.6.2012 , pendiente de publicación , apartado 78 ( que cita las sentencias en los asuntos C–303/88 Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I–1433 , apartado 20 ; C–482/99 Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. 0I–4397 , apartados 68–70 ; C–71/09 P ; C–73/09 P y C–76/09 P Comitato « Venezia vuole vivere » y otros / Comisión , pendiente de publicación , apartado 91 y la jurisprudencia citada ) .
Asunto C 124/10 P Comisión / Électricité de France , sentencia de 5.6.2012 , pendiente de publicación .
Asunto C 97/97 DM Transports , Rec . 1999 , p. I -3913 , apartado 30 .
Según los datos relativos a la duración de los procedimientos de insolvencia facilitados por la NIK ( Oficina Superior de Auditoría ) .
El 18 de agosto de 2011 , las autoridades polacas solicitaron a la Comisión que se abstuviese de evaluar la ayuda notificada hasta el 31 de octubre de 2011 .
El 10 de octubre de 2011 , las autoridades polacas retiraron parte de las medidas notificadas , a saber , una aportación de capital y un préstamo en condiciones preferentes ; medidas ambas que iban a ser presuntamente concedidas por la Agencia de Desarrollo Industrial , de titularidad pública ( en lo sucesivo , la « ARP » ) .
En 1999 las acciones de la empresa eran propiedad del Tesoro Público ( 25,08 % ) y de los empleados ( 74,92 % ) .
En 2006 la empresa fue privatizada en su totalidad : sus acciones quedaron en manos fundamentalmente de los empleados pasados y presentes y sus herederos .
Según las autoridades polacas , las dificultades financieras de la empresa se remontan a 2002 , momento en el que se adoptó un plan de reestructuración para el periodo 2002-2007 .
El plan fue actualizado en octubre de 2003 y abarcaba las medidas siguientes :
A pesar de ello , la empresa consiguió llevar a cabo los demás elementos del plan de reestructuración , que lograron el restablecimiento de una modesta rentabilidad ya en 2006 .
En el cuadro 1 se resumen los resultados financieros de la empresa entre 2002 y 2011 .
En opinión de las autoridades polacas , ello se ha debido a la incertidumbre de algunas autoridades públicas de Polonia en relación con la interpretación de las normas que rigen la concesión de ayudas estatales , vigentes desde el 1 de mayo de 2004 .
En consecuencia , algunas autoridades decidieron esperar hasta que la Comisión adoptase su posición sobre las medidas en cuestión .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la deuda de PZL Dębica con el ZUS , como todos los fondos adeudados a las autoridades públicas , estaba sujeta al pago de intereses de demora calculados mediante la fórmula descrita en el artículo 56 del Código fiscal polaco de 29 de agosto de 1997 [ 13 ] .
El tipo de interés de demora es equivalente al 200 % del tipo de base publicado por el Banco Nacional de Polonia , más el 2 % ( 200 puntos básicos ) ( véase el cuadro 3 ) .
En el cuadro 4 figura un resumen de la evolución hasta el 31 de agosto de 2012 .
Polonia afirmó que , a pesar de la deuda , que se acumuló fundamentalmente en el periodo 2000-2005 , la empresa efectuó pagos cuantiosos al ZUS : más de 16 millones PLN entre 2000 y agosto de 2012 .
Las autoridades polacas confirmaron que el 14 de agosto de 2012 se había saldado la deuda contraída con la Oficina local del presidente del Voivodato a que se hace referencia en el segundo plan de reestructuración .
Incluía una deuda de 61104,97 PLN incurrida entre 1999 y 2001 e intereses por importe de demora por importe de 103566,29 PLN que se habían devengado desde entonces .
Por lo que respecta al aplazamiento de siete días concedido por la Agencia Tributaria local el 8 de septiembre de 2006 , para el que se había constituido una garantía que cubría el 100 % del importe aplazado de 614550 PLN , la Comisión calculó el elemento de ayuda añadiendo 400 puntos básicos al tipo de referencia aplicable del 5,56 % , como establece la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización de 1997 [ 20 ] .
En este caso la ayuda asciende a 1126 PLN .
En este caso , el ZUS permitió que PZL Dębica acumulase importes significativos de deuda en 2000-05 .
En el cuadro 4 se recoge la evolución de la deuda total , junto con los intereses de demora .
En los considerandos siguientes , la Comisión analizará i ) la implicación del ZUS en el primer plan de reestructuración , ii ) la ejecución parcial de la deuda por parte del ZUS entre 2007 y 2012 tras el fracaso del primer plan de reestructuración , y iii ) el convenio de aplazamiento de 1 de marzo de 2012 .
El primer plan de reestructuración fue aprobado por la autoridad nacional competente antes de la adhesión de Polonia a la UE y abarca fundamentalmente el periodo anterior a la adhesión .
La evaluación de los puntos ii ) y iii ) es decisiva para la conclusión que se adopte en relación con el comportamiento del ZUS .
No obstante , la evaluación de la Comisión volverá a centrarse en la situación de PZL Dębica en el marco del primer plan de reestructuración , pues es esencial para entender cómo pudo generarse esta situación .
A raíz de información facilitada al ZUS por PZL Dębica el 12 de diciembre de 2006 , esta amenaza no se concretó .
La Comisión evaluó si el ZUS actuó como lo hubiera hecho un hipotético acreedor privado entre 2007 ( cuando culminó el primer periodo de reestructuración ) y 2012 ( cuando se celebró el convenio de aplazamiento ) .
En primer lugar , la Comisión evaluó la información facilitada al ZUS por PZL Dębica el 12 de diciembre de 2006 .
La empresa presentó un análisis exhaustivo de su situación económica y financiera , así como datos pormenorizados de sus perspectivas futuras .
Las autoridades polacas presentaron un análisis de la prueba del acreedor privado llevado a cabo por un consultor externo en octubre de 2011 , es decir , antes del convenio de aplazamiento de 1 de marzo de 2012 .
En el informe se comparan dos opciones : i ) la ejecución de todas las deudas financieras por parte del ZUS y ii ) el reembolso de las deudas contraídas el ZUS mediante el aplazamiento del importe total adeudado .
En relación con esta deuda acumulada entre 2001-2002 , los intereses de demora oscilaban entre el 14 % y el 31 % en el periodo de aplazamiento 2001-2004 .
Véase el cuadro 3 .
En consecuencia , el ZUS decidió no aplazar el reembolso del importe restante que se le adeudaba [ considerando 12 , letra d ) ] .
Como resultado de ello , PZL Dębica no logró la reestructuración financiera en la que sustentaba el plan .
Opción 1 – ejecución de todas las deudas contraídas con el ZUS ; según el estudio , ello obligaría a PZL Dębica a solicitar la declaración de quiebra .
En este supuesto , el ZUS recibiría el importe total adeudado más una tasa de aplazamiento de 1,6 millones PLN en 96 plazos ; las autoridades polacas subrayaron que el ZUS recibiría 2 millones PLN al año en pagos corrientes merced al funcionamiento continuado de la empresa .
El tipo de interés de recuperación que la Comisión habría aplicado a las ayudas concedidas ilegalmente a una empresa en Polonia entre el 1 y el 31 de mayo de 2004 habría sido del 7,62 % [ 16 ] , tipo muy inferior al aplicado por Polonia para los intereses de demora .
una medida de un importe nominal de 61104,97 PLN , más intereses de demora de 103566,29 PLN , reembolsada el 14 de agosto de 2012 , que constituye ayuda ilegal con arreglo al artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ; la ayuda fue recuperada por Polonia el 14 de agosto de 2012 de conformidad con la Comunicación de la Comisión Europea titulada « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 28 ] ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 320/2011 de la Comisión
de 31 de marzo de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de abril de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de abril de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1167/2013 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
